Доброго времени суток, 18 августа 2012 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск номер 302, сегодня в парном составе, который даже язык не поднимается назвать настоящей парой, какая-то ненастоящая пара, потому что половина из этой пары, как я не знаю где, как какой-то позор по буквам.
Но я не позор, я скорее стыд.
Ты видел, что тебе писали?
Ты не видел, это риторический вопрос.
Но если бы ты ходил в чатик, в наш, то ты бы прочитал, что читать в Твиттере, что Бубука не будет из-за того, что в доме нет интернета, так же смешно, как если бы гонщик на Формуле-1 сказал, что он не будет в соревнованиях участвовать, потому что нет бензина.
Действительно смешно, у них же там какой-то свой авиационный криосин, если я ничего не путаю.
Я хочу тебе сказать, что ты не прав, конечно.
На самом деле сегодня у нас выпуск не парный, а где-то примерно полторашный.
Потому что я действительно сейчас в автомобиле, у меня сейчас 3G от компании, не будем называть ее полностью, но это какой-то «м-м-фон».
И iPad.
Я, собственно говоря, сейчас веду с iPad.
И, как вы понимаете, это на полноценного ведущего никак не тянет.
Тянет примерно где-то на 0,5.
Ну, максимум на 0,7.
А 0,7 в одно лицо, я хочу сказать, это довольно много.
Да, 0,7 много.
Будем условно считать тебя типа ведущим.
Но есть, дорогие слушатели, проблема в том, что этот типа ведущий сегодня тем не видит.
Он же на дорогу смотрит.
Пытается не задавить старушку.
Он исключительно по молодым девушкам специализируется, как вы знаете.
Жень, откуда ты знаешь?
Может быть, я наоборот стараюсь задавить старушку?
Это ведь 40 очков.
А за девушек сколько давит сейчас?
За девочек минус 10.
А, да-да-да, у меня есть такая игра, где нужно стрелять оленей, но если убиваешь олененка, сразу забирают очки.
У тебя похожая, видимо.
Конечно.
Прелестно, прелестно.
У нас целый ряд тем на сегодня есть, потому что, вы помните, это подкаст Радио Ти, да?
Вот тот самый, который типа про хай-тек, типа про новости.
Но первая новость, я даже не знаю, как у Бобука язык повернулся, это назвать новостью, потому что назвал это Бобук новостью.
Это раз.
Во-вторых, это первый у нас случай.
Я не знаю, у нас как в Америке или как в России, прецедентное право или нет?
Я думаю, прецедентное, правильно?
Это цивилизованная страна.
Мне кажется, прецедентное, да.
европейское судопроизводство, а не басманное правосудие.
Так вот, прецедент.
Первая тема нашего выпуска прямо целиком и полностью утянута, мягко говоря, с одного бложика, который на сиси заканчивается.
Ну, ты же понимаешь, что сиси это всегда прекрасно.
Ой, тут будет тема, которая специально для тебя.
Как-то гизмода, по-моему, любит темы.
Вот из этих, которые любишь ты.
Про порноиндустрию, как ей тяжело, и как ей хорошо, и как всем нам хорошо от этой порноиндустрии.
Как-то он разошелся.
Скажи, в этой теме фигурирует слово кикстартер?
Нет, но фигурирует порно многократно.
Многократно фигурирует порно, я тебя понял.
Давай же, наконец, про тему-то поговорим.
А тема простая, как дверь.
Хотя нет, она скорее сложная, как болт с хитрой резьбой.
Это ты намекаешь, собственно говоря, на то, что хочешь поговорить про историю с Твиттером и их новым правилам для использования ПЕК?
Нет, это другая резьба.
Но ты был близок.
Так, у нас Бобук пропадает.
Бобук?
Бобук у нас пропадает.
Пропадает.
Опять пропадает.
Куда-то он заехал.
Сейчас я ему отзвоню.
Вы имеете в виду, это у нас такая сегодня специфика экстренного подсоединения вместе с экстренным эфиром.
Вот я ему еще раз.
Может он войдет в нужную соту и выйдет из ненужного туннеля.
Рассказываю я, дорогие, пока разговор идет, на тему, которая глубоко называется на сайте, а именно я про этот сайт.
Ух ты, вы слышали, как она с китайским акцентом нам сказала, что unavailable.
Так вот, тема, да-да-да, я сам не буду, я глубоко все-таки достану.
А о том, как легко распространять дезинформацию в интернете.
Особенно, если эта дезинформация связана с любимым одними и ненавидимым большинством Apple.
Читали, да, наверное, слышали.
Но вот сейчас мы от первого лица расскажем.
Почему бабок первое лицо?
Неужели он тот самый человек, который эту гадость распустил?
Я пытаюсь тут ему дозвониться, пока тяну время.
Вот я смог.
Я дал введение о том, что сайтик твой даже назвал.
Какой сайтик?
Представь, рекламу тебе сделал.
И рассказал, что тема о дезинформации.
И назвал тебя главным дезинформатором интернета.
Прав ли я?
Ты скорее крив.
Только скажи мне, я сейчас не зонтиком?
А я пытаюсь понять пока.
Ну давай, продолжай.
Я тебе скажу зонтик, зонтик.
Скажи, когда надо.
Вот в чем.
В начале недели проскочило довольно много сообщений о том, что Apple собирается раз и навсегда закрыть пользователям доступ внутрь своих устройств.
Хотят они это сделать с помощью специальных хитрых болтов.
Зонтичная бомбардировка.
Зонтики везде.
Пошел дождь, доставайте зонтики.
Зонтики, зонтики и опять зонтики.
Да, действительно, сплошные зонтики, он отключился.
Я думаю, надо законодательно Бобуку запретить куда-то ездить.
Потому что, похоже, в одном месте он стоит хорошо, а тут отъехал от соты.
И стало все сразу плохо.
Вы видите, какой кошмар и ужас.
Да, и последнее слово, которое слышали многоуважаемые слушатели – «кривые болты».
Эти специальные болты вроде бы как были задизайнены для того, чтобы никто и никогда не влез внутрь, собственно говоря, плоского девайса.
Идея действительно была отличная, если бы не одно «но».
Внезапно ребята, которые вбросили эту информацию, эту дезинформацию, я бы даже так сказал, признались.
Они сказали «Ребята, это сделали мы, и вот как мы это сделали».
Ну и дальше, собственно говоря, традиционная история про то, что самый простой способ обмануть людей, это подбросить им ту информацию, в которую они склонны верить.
Так ведь, говорю, Жень?
Так говоришь, но, собственно, а чего удивительного в том, что поверили в болт с хитрой нарезкой?
Ну, речь идет о шляпке, да я так понимаю, что в шляпку никакую отвертку не вставить, в этот шуруп, или в болтик, или я не знаю, как оно...
И от этого... У них же и сейчас такие хитренькие болтики.
У меня специальный набор есть для разбора MacBook Pro.
Там три или четыре отвертки.
Да-да-да.
Но они предложили очень интересную концепцию, что это болт, у которого шляпка... Ну, то есть у которого, собственно говоря, шлиц вот этот для отвертки.
Он уникальный для каждого болта.
Понимаешь, да?
Слушай, как богато.
Нет, это прекрасная идея.
Если они еще сами ее не запатентовали, они балбесы, я считаю.
Придется... Помнишь, они приговаривали про жидкий металл, про жидкий металл?
На основе жидкого металла сделать отвертку, которая будет принимать жидким образом форму и застывать.
Мне кажется, что так можно и до жидкого терминатора докатиться.
Да-да-да.
Или из эпоксидки.
Крепкой эпоксидки заливаешь, вытаскиваешь, вот тебе отвертка на каждый болт.
Но хотя я вам скажу, болтов там дофига.
Если вы MacBook Pro когда-нибудь раскручивали, то заколебаешься заливать.
Ну, вообще, действительно, идея очень богатая в том смысле, что как ни крути, простите за смешную шутку, но как ни крути, действительно, уникальные болты очень сильно осложнили бы доступ внутрь устройства.
Причем всем, включая сервисные центры самого Apple.
Они залили информацию эту на Reddit.
То есть это даже не новостной сайт, а такой ссылочный центр всего мира.
Залили ссылочку вот на такое сообщение.
Они
Зонтик Опять зонтик И у нас опять зонтик День зонтиков
Ну, я пробую починить зонтик.
Хотя... Хотя что-то мне это все меньше и меньше нравится.
Особенно критика ваша, что это позор.
И нельзя с дороги вещать.
И надо с этим что-то сделать.
Ну, как вы понимаете, у нас выходов немного, что сделать.
Мы можем записать рекордный подкаст.
Десятиминутный радио.
Да.
И это будет забавно.
Я попытался сказать, что залили анонимно ее на Reddit, то есть они сделали фейковую, ненастоящую, то бишь, картинку этого самого болта.
Хотя как по одному болту, вот картинка есть в ссылочке, которую вы получили, должны были получить чатики, как по одному болтику можно понять, что они все будут разные, я не знаю, но как-то народ понял, догадался, видимо, текст прочитал и понеслось.
Собственно, самое интересное то, что как понеслось и как развивалась эта кривая дезинформации.
Пытаемся мы у Бобука еще раз дозвониться, чтобы он нам рассказал.
Да Как-то дождливо сегодня, ты не находишь?
Дождливо, а я хотел сказать, что Кривая дезинформации пошла с реддита Правильно?
Анонимная картинка была С этим болтиком, который зареендерен В чем?
В фотошопе?
В чем реендерят болтики?
Нет, они рендерили в каком-то приличном программном пакете и написали они буквально следующее.
Типа, мой друг, работающий в Apple, прислал мне вот такую картинку.
Никаких других комментариев больше они не оставляли.
После этого они только следили за тем, как распространяется дезинформация.
Интересно, что сначала всю эту историю подхватили новостные сайты.
Новостные сайты написали это довольно скептически.
То есть они писали, что возможно, но мы про это ничего не знаем.
Давайте подождем какого-нибудь более правдоподобного источника.
И дальше все это обсуждалось в комментариях на новостных сайтах.
И почему-то почти все комментаторы были уверены, что это правда.
Вот что меня удивило.
То есть, подожди, комментарии первого порядка были более-менее... Вот первая производная была еще такая, со скепсисом определенным.
Ну да, есть слух, но мало ли слухов про Apple ходит.
Но комментарии на эти комментарии были уже просто как о факте.
То есть, Твиттер был мой наполненный тем, что гляньте на свой Apple, что ж они творят, гады.
Вот туда опять же издеваются над вами.
Вы же опять же в этом самом рабстве.
Особенно меня порадовало, что большая часть сообщений об этих болтах было прислано мне не пользователями Apple.
Как ты понимаешь.
И это, конечно, для меня было очень забавно.
Ребята построили даже графики по тому, насколько позитивно или негативно, насколько люди считали это правдой или неправдой.
И это действительно очень интересно посмотреть.
Можете порыться у меня в моем этом самом блогике и посмотреть перевод статьи.
Вообще оригинал статьи там тоже где-то отдельно болтается.
Ссылка на него, безусловно, есть.
История сама по себе очень увлекательная, еще и потому, что я до сих пор вспоминаю, сколько... Женя, вспомнишь, сколько нам припоминали историю про то, как мы продались Майкрософту?
Не помнишь?
Годы.
Ушли годы, пока вымерло поколение, которое помнило о нашем позоре.
Ну, с другой стороны, мы и подготовились немножко получше.
Мы рассказали, что наступает супервремя, я как сейчас помню.
И вообще мы были молодцы.
А тут ребята просто вбросили маленький кусочек информации вовремя.
Вовремя, это я напоминаю, потому что 12... 12 же сентября, да?
Обещается какое-то следующее мероприятие от Apple.
Я не знаю.
Смотри, ты ближе к Apple, чем я.
Говорят, что что-то в районе 12 сентября обещается что-то там этакое, и все, естественно, ждут нового айфона и iPad mini, как его многие называют, в смысле 7-дюймового вот этого гаджета.
Все ждут, но то, что айфон будет новый, по-моему, и гадалки не ходи.
Это просто невозможно не быть новому айфону.
Я считаю, что если Apple не выпустит сейчас новый айфон, я временно куплю себе Android, потому что у меня телефон помирает.
Эко ты, эко ты, вот слабину дал.
Не, никому пока не давал.
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что я просто этот сам айфон несколько раз ронял, и мне теперь просто надо на что-то переходить.
Слушай, Бабок, по поводу позора, если Apple не выпустит, это же будет позор, да?
Согласен?
Ну, я считаю, да, конечно.
Это у меня плавный переход на Яндекс.
Вот это вот отличный транзишн был, да.
Я получил Яндекс Мани карт.
Во-первых, это, конечно, крутой квест был.
Пока мы с тобой вместе и с вашим саппортом мужественно сражались за посылку смсов, тут у меня к пуговицам претензий нет.
Но пришла карточка, и я сразу вспомнил, как это было жить в России.
Ты эту карточку в руках держал?
То есть, ладно, не в руках держал, ты ее от бумаги отрывать пытался?
О, тебе досталась эта самая карта, на которой был большой шматок клея, да?
Два больших шматка клея, которые я до конца так и не смог... Я боялся, я поломаю карточку, она какая-то такая непрочная на вид.
Пока буду отрывать, но оторвал успешно.
Но клей не смог отодрать до конца.
Ты знаешь, это вообще такая традиционная история для того, что... Это же банк посылает, ты же знаешь, да, как это работает?
Там написано «Тиньков послал мне».
Да, да, да.
Тиньков банк, собственно говоря, посылает такие карточки.
И там история вот в чем.
История в том, что почему-то, когда банк посылает эту карточку за рубеж, он почему-то плюет туда такое количество клея, что прямо вот, ну, хоть стой, хоть падай, что называется.
Чтобы перед заграницей гордо было, да?
Вот у нас тоже клей в России водится.
Конечно, у нас клея завались.
Ну, кроме клея, все остальное в ней как настоящее.
Во-первых, какой-то странный смарт-чип стоит.
Что это за хреновина?
Это смарт-чип какой-то или это спонтом?
Это чип, в смысле.
Ну, это мастер-карт, нормальный чипованный мастер-карт.
Что там такого-то?
Ну, в Америках у меня, знаешь, мастер-карта в полный кошелек, но ни одной вот так, чтобы что-то торчало в виде чипа наружу, я не видел.
Может, они прячут, а вы наружу...
Ты знаешь, не, не прячут.
Почему-то, насколько я понимаю, почему-то в Америке не очень приняты карты с чипом.
Я до сих пор не понимаю, почему, но этот факт я не первый раз уже слышу.
Это еще что?
Подожди, тебе еще придется пин-код вводить иногда.
Ну, пин-код, ну, какой пин-код?
Секретный код.
Ну...
Есть такой секретный код, который ты запрашиваешь в случае чего по телефону.
История вот какая.
Если транзакция, если чип считает, короче, если аппарат не поддерживает вот это считывание с чипа, то иногда для проведения транзакции требуется секретный код из четырех цифр состоящий.
Как у вас сложно все.
Двухфакторная авторизация, блин.
Да, а ты думал?
А я думал, как у всех, как у лохов.
Типа, есть карточка, значит, плати.
Нет карточки, значит, не плати.
Бобок аж заколдовался от моего наезда.
Вот я ж тебе говорю, почему-то в Америке многие говорят мне, что я не колдовался, я тут.
Ты меня слышишь уже, да?
Да, но с большим лейтенсом.
С гигантским совершенно лейтенсом.
Я тебя ждал секунд пять примерно.
Да, говорите, Бубук.
Через пять секунд до него дойдет.
Судя по звуку, он бился головой о руль.
Давайте я еще раз его наберу все-таки.
Потому что, видите, он дело говорит, рассказывает, как там на самом деле.
И что на самом деле обычному пользователю надо карточкой мучиться, а не наслаждаться.
Да, коллега, я вас еще раз набрал.
О, отлично, отлично.
Так вот, нет, я услышал от тебя последнюю фразу о том, что я сбился головой об руль.
Нет, не бился, все в порядке.
Голова моется, целая руль тоже.
Молодец.
Ладно, карточка, карточка работает, я ее даже проверил.
Я чего-то в интернете за нее, ей заплатил.
Ой, я даже помню, что я заплатил, но не скажу, вы смеяться будете.
Смеяться будете.
Ладно, давайте, давайте.
Да что ж такое, только давайте, давайте.
И он сразу говорит, ну это невозможно просто.
Я, так сказать, тенту и с нашими слушателями, что это какой-то позор.
Какой-то позор, и связь мобильная в Москве просто оставляет желать лучшего.
Я ехал в пустыне, и не рвалась связь.
Да, Боб, я в пустыне ехал.
Мобильная связь в Москве очень нехороша.
У тебя там не было «М-м-фона» в пустыне.
А у меня здесь мобильная связь от компании «М-м-фон».
С ней я ничего поделать не могу.
А у меня было AT&T, которые ненавидят, наверное, как ваш Beeline вместе с этим фоном.
Местные ненавидят.
Ну ладно.
Ты с нами, ты вернулся в семью?
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять.
Десятисекундная лейтензия.
Офигеть.
Это же надо уметь.
Это же надо все эти пакеты где-то все эти секунды хранить, пока они ходят.
Смотри, есть гитики в этой науке.
Это очень круто.
Это действительно очень круто.
Непонятно только, как мы с тобой шоу вести будем.
Сейчас я попробую куда-нибудь доехать относительно недалеко, припарковаться и вести оттуда.
Может быть, там будет чуть-чуть получше связь.
Нам пишут, что Бобу как будто бы репортер с другого континента.
Я вам открою тайну.
Мы таки действительно на разных континентах.
Даже более того, в разных полушариях.
Между нами Атлантический океан с одной стороны и Тихий океан с другой.
То есть мы разделены двумя океанами практически.
Жень, я знаю, почему все так плохо.
Дело в том, что Земля же круглая, и кабель по ней тоже лежит, как ты понимаешь, по кругу.
К нам же интернет-то к тебе по кабелю идет.
И понятно же, что так как кабель круглый, а электроны летят по прямой, в результате электроны искривляются и долетают до тебя уже с искривленной вот с таким плохим звуком.
Это, кстати, может быть, хотя у меня было другое предположение, когда я про океаны вспомнил.
Иногда наш сигнал идет через Атлантический океан, и тут, собственно, рукой подать 10 часов лету, а иногда через Тихий, а это подальше будет.
Причем в два раза.
То есть мы как Колумб, который не в ту сторону искал Индию, мы с тобой примерно так же и разговариваем.
Ты понимаешь, если бы Колумб в ту сторону искал Индию, то вы бы, может быть, в ваших Чикагох и не проживали.
До сих пор бы в Израиле жил.
Ну, тогда была бы связь получше, можно было бы докричаться.
Хотя нам писали, тут, знаешь, злые языки, что, судя по не Википедии, а вот этой другой педии, по Лукоморью, судя по Лукоморью, аппаратура моя позволяет принимать твой сигнал даже без микрофона.
Ну, это же было уже один раз.
Ты же помнишь, как я к тебе приезжал?
Да, было, было.
И нормально.
Никакого интернета не понадобилось.
Все было хорошо.
Но ты подъезжаешь куда надо.
Завершая тему слухов, меня удивило в этой теме вот одно.
Всего 12 часов понадобилось на полную дезинформацию всего мира.
Через 12 часов мир был уверен, что кривые болты будут, и Apple опять нас поймет.
Почему так долго?
12 часов это очень немного.
Ты не забывай, что эта информация, она ведь проходила не через быстрые электронные интернет-сети, а проходила через медленные вот эти аксоны, нейроны, все эти медленные человеческие компьютеры.
Ужас.
Жалкие людишки.
Ну смотри, у нас же Твиттер.
Твиттер устройство, это же не среда мгновенной доставки всего.
Особенно всяких гадостей, всяких слухов.
Как в этой среде 12 часов заняло, чтобы все на это клюнули?
Что-то в Твиттере не так.
Я думаю, что дело не в Твиттере.
Я думаю, что дело в людях, которые пользуются этим Твиттером.
Но я понимаю, к чему ты клонишь.
Я клоню к тому, что Твиттер, видимо, тоже, как я удивился, как-то к 12 часов.
Это же безобразие.
Надо что-то менять.
И решили поменять.
У меня по поводу Твиттера сразу наезд есть.
Вот когда я читаю о том, что Твиттер сделал очередное изменение, я после этого сразу с надеждой захожу в поиск по Тагу радио ИТ и вижу, что не тем они занимаются.
Это сплошной спам, и никто с этим не борется.
И у меня уже рука устала им писать, как это починить и высылать паттерны.
Ну, просто это невозможно.
Наймите 33 китайцев, которые будут смотреть на популярные хэштеги.
Хотя бы из списка.
Видимо, нас из списка достают хэштегов и спамят.
Папа у кого-то высаживает, вы слышите?
Сам посидит в машине, это я вам рассказываю, да.
И после этого он отключился.
Ну вот попытка переконекта.
Переконекта.
Так вот, мы пытаемся намекнуть на то, что Твиттер тут вместо того, чтобы заниматься полезными изменениями, занялся более другими изменениями.
И сейчас послушаем докладчика с той стороны океана.
Надеюсь, в этот раз нам удастся с ним связаться через Атлантический океан.
Итак, набор колл.
Колл.
Пошел колл.
Ну, вы поняли, да?
Видимо, Бабук подъехал к дому.
И есть впечатление, что не к тому дому.
Сегодня, да, сегодня экстремальное шоу, которое наверняка войдет в Википедию, в которой написана вся правда о всех специальных шоу.
Такого у нас еще не было.
И, надеюсь, так между нами, пока Бабук не слышит, больше не будет.
Еще раз пробую до него дозвониться, хотя у меня возникла идея.
Тут же, когда я ему звонил, возникает еще номер телефона.
А если... О, появился.
Да, меня слышно хорошо.
Да, ты проявил.
Ты остановился?
Встал, вышел из туннеля?
Я остановился.
Нет, я в туннеле никаком не был.
Просто все-таки в Москве, мне удивительно до сих пор, в Москве нет нормальной 3G-связи.
Компания МФОН предоставляет лучшие 3G из того, что есть.
Слушай, это же богатая идея для стартапа, да?
Который будет тебе на Яндекс.Карты, у вас же есть такой продукт Яндекс.Карты, рисовать стрелочками место, где таки есть 3G, которое пока работает, где к соте никто не подключился.
А как оно это будет делать, прости?
Это уже тактические подробности.
Я стратег.
А, я тебя понял.
Такие мелочи тебя не интересуют.
Но тогда я всем стратегам всегда рекомендую подумать все-таки насчет специальных таких очков, которые из 2D телевизора делают 3D.
Тоже богатая идея.
Мы про Твиттер попытаемся загнать.
Твиттер, который вместо того, чтобы чинить баги, выкатил вовсе не внезапное.
Об этом уже давно предупреждали, что вот скоро-скоро мы вам покажем, мать Кузьмы.
И показали.
Все в панике, один Твиттер в восторге.
Ты сейчас, я так понимаю, все-таки про новые API, да?
Про новое правило для API.
Совершенно верно.
История вот какая.
Действительно, Twitter очень давно предупреждали, что им совершенно не нравятся все эти альтернативные клиенты, которые пользуются их замечательной платформой и ничего не дают взамен.
Поэтому внезапно вдруг в блоге Твиттера появилась заметочка о том, что, ребята, скоро у вас будут новые правила для использования Твиттера.
И правила в данном случае не означают, что их можно нарушать или как-то там что-то еще.
Нет, это правила, которые превратились в закон для разработчиков.
По сути, произошло три больших изменения.
Первое – это то, что теперь все запросы к API требуют аутентификации, то есть ключа.
Раньше было довольно много таких запросов, которые ничего не требовали.
Например, public timeline или, например, поиски можно было запрашивать совершенно не парясь по этому вопросу.
Теперь для каждого запроса нужна аутентификация.
Погоди, погоди.
То есть у меня вот в этом моем недопродуктике, который делает из джуика, то есть джуик делает из твиттера гейтвей, нет никакой утификации.
Потому что я одно время был, а потом я понял, зачем, если оно и так работает.
Теперь работать не будет.
А ты как?
А, ты забираешь из публичного твоего таймлайна.
Да, теперь придется обязательно заводить утификацию, как ты говоришь.
А утификация там такая же противная.
Это же UAV надо прикручивать.
Это же целое дело.
Можно руками.
На самом деле можно руками получить ключ.
Этого будет достаточно.
Есть способ для того, чтобы, грубо говоря, написать маленький скриптик, который один раз получит этот ключ и больше не парится по этому вопросу.
Но все равно противно.
Да.
Вторая история заключается в том, что теперь большая часть, точнее, что теперь у всех типов запросов будут свои особые ограничения.
Ну, то есть, грубо говоря, у тебя будет определенное количество раз в час можно исполнить некоторый запрос.
И, например, насколько я сейчас понимаю текущие лимиты, количество запросов к твоему тайлайну будет ограничено 60 в час.
То есть не чаще, чем раз в минуту.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Сейчас у меня, по-моему, раз в 10 секунд, хотя когда-то раз в секунду работало.
Но было в свое время ужесточение, я помню.
То есть в таком режиме, как я сейчас работаю, я уже несколько лет нормально.
А теперь и это.
Значит, раз в минуту.
Но это ужас.
Это, конечно, нам, разработчикам, серпом.
Интересно еще вот что, что ограничение теперь будет не только по количеству запросов, что, в общем-то, было бы понятно, но и по количеству, смотри, аутентифицированных пользователей.
Это в каком смысле?
Это в том смысле, что, например, когда ты пишешь программу Twitter клиент, у нее, как известно, есть два ключа.
Один ключ самого приложения, а второй – это ключ, который он получает в процессе оау от пользователя.
Так вот, для большинства новых приложений
Количество таких аутентификаций от пользователя будет ограничено 100 тысячами.
То есть ты не можешь, по сути, написать новое приложение, которое аутентифицирует больше, чем 100 тысяч пользователей.
А как по поводу грязного хака?
На каждые 100 тысяч пользователей генерировать новый ключик в приложении?
Я думаю, что они найдут способ, как с этим бороться.
Там, на самом деле, гораздо более интересен другой вопрос.
Как они будут бороться с тем, что ключ от приложения, который называется Twitter, в смысле обычного приложения мобильного, он же зашит внутрь самого приложения Twitter.
Никто же не мешает его оттуда выдрать и пользоваться им.
Понимаешь?
Понимаю.
Меня вот что еще лично так конкретно и
И касается меня, испугала, как, впрочем, и Марка, который в каком-то смысле с Твиттером работает.
То есть в его инстапеппер можно твиты, видимо, посылать, я так понимаю, хотя я ни разу не пробовал.
Но в Юкипер точно можно твиты посылать, и вот теперь нас как-то тоже пытаются обидеть.
Тут прямо сказано, тут трудно сказать, что прямо сказано, что косвенно язык этих...
Правил он такой, немножко юридический.
Сказано, что никакие социальные или сторонние приложения не могут быть приотачены к твитам.
Там действительно очень странно все.
И в качестве плохого примера там приводится пример Storyfy.
Помнишь, да, что такое Storyfy?
То есть сервис, который сохраняет твиты отдельно где-то?
Но не твиты отдельно, а цепочки твитов отдельно.
То есть там можно, грубо говоря, собрать целую историю из твитов и сохранить их вместе в виде одной цельной ленты.
Интересно там, что в качестве хорошего приложения, там, например, приводится пример Topsy, который поиск по Твиттеру организует.
Или в качестве хорошего приложения, потому что оно вроде бы помогает работать с бизнесом, был указан Hootsuite, у которого на самом деле основная задача – это просто Твиттер-клиент.
При этом все твиттер-клиенты, кроме оригинального, были однозначно обозначены как плохие.
Плохие, негодные твиттер-клиенты, я бы так сказал.
Ну ладно, яда марка, мы в принципе переживем.
Мы можем твиты и не посылать туда, хотя, конечно, как-то странно.
С моей точки зрения, человек, который хочет твит сохранить где-то, какое собачье дело твиттера, как именно ему помогают этот твит сохранить?
Мне кажется, это хамство и какое-то вмешательство в внутренние дела нашей разработческой кухни.
Справедливости ради они торжественно сказали, что для всех старых пользователей твиттерного API все останется как есть почти, в том смысле, что лимиты будут, они никуда не денутся эти лимиты, но эти лимиты будут, как бы это сказать, типа...
лимит для... Например, ребята, которые пишут твитбот, написали следующее.
Типа, что вы боитесь?
Там прямо сказано, что для старых приложений лимит будет равняться двум текущим статусам.
Ну, то есть, грубо говоря, у них сейчас миллион пользователей.
Это значит, что им доступно два миллиона ключей будет.
Понимаешь, да?
Ограничение два миллиона для них.
Это тоже прямо сказано было в том посте.
Да, но это какая-то все-таки ограничение развития.
Но в современном мире вырасти в два раза это, собственно, ничто.
Ребята из Твитбота говорят, что они растут очень медленно, поэтому их это не парит.
Интересно здесь другое.
Интересно, что Твиттер, видимо, решил, что все, они выросли, что они достаточно, как это сказать, взрослые, и что им не нужны уже подачки всяких других.
Почему я говорю подачки?
Потому что я очень хорошо помню, мы с тобой оба, наверное, очень хорошо помним, как начинал развиваться Твиттер.
Ведь все, по сути, что сейчас есть в Твиттере, все фичи, которые сейчас есть в Твиттере, были, ну давай скажем так, заимствованы из других клиентов.
Самый большой показатель для меня – это история про твиттерифик.
Вообще логотип, нынешний логотип с птичкой, он примерно процентов на 80 совершенно аналогичен логотипу твиттерифика.
И именно там впервые появился логотип в виде птички как синоним Твиттера.
Там же в Твиттерифике впервые в одном из первых релизов для одного сообщения в Твиттере было использовано слово «твит».
Понимаешь, да?
К счастью, для Твиттерифика им уже никто не пользуется.
По-моему, они забили уже на разработку эту.
Я не знаю.
Нет, у них есть свежая версия и под мобильные, и под десктопы.
Все, в принципе, есть.
И они даже ретину вот недавно поддержали.
Так что... Так что не забили.
Ну, судя по всему, их заставят забить, потому что все это... Я не знаю, как ты, а у меня ощущение, что действительно, во-первых, они почувствовали себя большими, Твиттер.
Сказали нам больше, ваша наружная помощь, мы сами знаем, как лучше.
И мы будем играть по нашим правилам, а вы либо играйте с нами, либо катитесь в одно место.
Меня вот что пугает, вот как человека прагматичного.
Я пытался сказать, ладно, я Адамарка, мы переживем.
А как по поводу сервисов, которые сильно завязаны на получение твитов и их трансляцию, их раскрытие, их показ, интеграцию с ними.
Я про флиборд говорю, например.
Что теперь будет с такими сервисами?
Но я думаю, что им придется потесниться, либо они все-таки найдут способ какой-то взаимодействовать с ребятами из Twitter, например, платить им бабло.
Я в это не верю.
Ну, то есть я не верю, что Twitter научится брать бабло, потому что они какие-то очень принципиальные в этом отношении ребята.
Но тем не менее.
Ведь есть такая возможность, да, говорить, а теперь любые дополнительные ключи вы получаете только за небольшие, но деньги.
Скажем, ну, я не знаю, там, 30 центов за тысячу.
Или смешные 300 тысяч в год.
Ну, или так.
Почему бы нет?
Они там как-то косвенно и даже прямо призывают девелоперов работать с ними напрямую.
То есть, как марка это транслирует, если вы достаточно большой и серьезный игрок, чтобы вас заметил Твиттер, тогда с вами будут какие-то особые условия, а всем остальным сосать лапу.
Действительно, Марк на самом деле написал довольно обиженный пост.
И он, в принципе, прав.
Мне-то, конечно же, жальче всего ребят из Твиттерифика, потому что они же пострадали дважды.
Ты помнишь, у них же еще было одно приложение, которое называлось Кэнди Бар, что ли, я уже не очень помню.
Это такое приложение, которое позволяло в доке менять иконки.
Да-да-да.
Оно перестало работать с Леоном, по-моему, да, вместе?
Нет, с 10.8, с Маунтин Лейном.
А в Лайне оно умело еще работать?
Они научились работать в лайне с этим делом.
Вместе с выходом 10.8 они объявили, все, мы сдаемся, Apple нас победила, мы больше этим заниматься не будем, вот вам бесплатно всем, пользуйтесь.
То есть забили, забили на проект.
Да, и тут буквально через неделю или через полторы такую, как бы это сказать, каку им подкладывает Твиттер.
Вообще люди в интернетах идут к далеко идущим выводам.
Я, собственно, небольшой тут сторонник этих далеко идущих, но вот этот далеко идущий вывод о том, что молодые разработчики, которые пишут для закрытых API и для закрытых систем, должны посмотреть на вот на эту всю историю и поучиться, и намотать себе на ус, который пока еще не вырос.
В этом есть какой-то смысл.
Да, конечно.
Понятно же было с самого начала, что рано или поздно Твиттер захочет извлекать прибыль из API своих.
Просто все ожидали, что они выкатят цены или еще что-нибудь.
Или, например, скажут, что теперь вы обязаны показывать нашу рекламу в обязательном порядке.
Но нет.
Вот такого шага Твиттера не ожидал никто, конечно.
Мне кажется, этот шаг вряд ли останется незамеченным.
Вот это не тот случай.
Мне это напоминает историю с Нетфликсом, помнишь, который решил все свое улучшить и сначала увеличил цену в два раза на самый популярный пакет, потом попытался отделить компанию по ренту DVD-дисков, потому что они решили, что пришло время, а потом посмотрели на доходы и прослезились.
Чего-то я вот такую судьбу Твиттеру после последних объявлений предрекаю.
Плохо будет, мужики, плохо вам будет.
Ну, мне кажется, что сами по себе вот эти изменения, они, конечно, ни к чему плохому особенно не приведут, но мне кажется, действительно будет плохо по другой причине.
Мне кажется, что принятие вот такого решения – это признание собственной слабости, что ли.
То есть, понимаешь, там и пост такой довольно истеричный, потому что, ну, типа, все, мы задолбались, вот это хорошее, вот это плохое, остальные отвалите.
А
Тут вообще прямо как-то, то есть я когда читал про эти лимиты, у меня прямо волосы шевелились, и вообще я чувствовал себя не в своей тарелке, потому что я, в принципе, тоже делал парочку-троечку сервисов на базе Твиттера.
в своей жизни.
И здесь действительно есть очень большой урок для, так сказать, молодых, с одной стороны, а с другой стороны, мне кажется, что вся эта история как бы призывает молодых разработчиков, чуваки, ну давайте, смотрите, ниша центральной шины для большого количества приложений, которая обменивается текущим статусом пользователя или ссылками между пользователями, она освободилась, давайте, ну.
И тут же действительно посыпалось, и ребята из UpUp.net, ты видел таких же, да?
Которые собрали 500 тысяч долларов за 16 часов.
Да, которые делают твиттер, который 100% без рекламы, но самый дешевый вход для пользователя стоит 50 долларов.
И, кстати, ты понимаешь, что это на самом деле очень русская история, потому что это элитный твиттер.
Почему?
Потому что тут же буквально парень, я просто знаю парня, который написал, двух парней, которые написали приложение для айфона, которое поддерживает app.net.
Они говорят, что у них уже чуть ли не больше, чем 50 тысяч долларов.
Не 500, конечно, больше, чем 50 тысяч долларов набралось.
Понимаешь, да?
А им надо деньги брать за себя.
То есть надо брать 51 доллар, цена программы, отдавать 50 долларов за вход, а себе 1 доллар оставлять.
Мне кажется, что это плохая идея.
На самом деле нет, конечно.
На самом деле нужно брать 10 долларов за приложение.
Потому что если ты заплатил 50 долларов за использование системы, то уж 10 долларов для тебя небольшие деньги.
Понимаешь, да?
Ну да.
Если один раз в жизни заплатил, и потом наслаждайся элитным обществом,
Конечно, там же нищебродов, так и говорится, нет.
Интересно, кстати, что приложение для Android тоже написано, но кажется, им никто не пользуется.
Кстати, о нищебродах.
Знаешь, у меня, кстати, другая вставка, маленькая вставочка.
У нас тут человек, который занимается сервисом Яндекс.Такси, а это такое средство, которое позволяет с телефона вызвать такси.
Понимаешь, да?
Просто нажимаешь кнопку, говоришь, хочу сюда такси, поеду вот туда-то.
Оно к тебе приезжает.
Очень удобная штука.
Это для самых унылых интровертов, которые с людьми вообще разговаривать не хотят.
То есть позвонить им такси вызвать вообще никак.
Знаешь, это примерно так.
Дело в том, что там просто много такси, в смысле много разных парков, и к тебе приезжает, по сути, ближайший.
Там прямо по GPS видно, как он едет, все такое, то есть там все как положено.
Другое дело, что я-то тоже мечтал о сервисе для совсем интровертов.
То есть кнопку нажал, и к тебе приехало.
Но нет, зараза.
Российские таксопарки устроены таким забавным образом, что они периодически хотят убедиться, что ты действительно не зря нажал эти кнопки.
И они тебе говорят, сейчас к вам машина приедет, хорошо?
Звонят машину в телефон.
Заразы.
И говорят, сейчас к вам машина приедет, сволочи.
Я просто что хотел рассказывать.
Собрали тут статистику.
Оказалось, что скачано этого приложения для айфона и андроида примерно где-то один к одному.
В смысле, в количестве примерно одинаково и айфонов, и андроидов, поставивших это приложение.
А вот заказывают такси с айфона в 3,5 раза чаще.
Логика простая.
Андроидом пользуются нищеброды, а айфоном, видимо, сплошные алкоголики, которые только на такси ездят, потому что за рулем нельзя.
Или наоборот, мужики богатые, которые достаточно богатые.
У вас в Москве как богатые ездят на такси или наоборот?
Наоборот, у нас богатые ездят на машине со своим шофером.
И со своими галкой.
Конечно.
Я понял.
У нас по поводу Твиттера, пока мы далеко не отошли, хотя с Твиттером она напрямую не связана, мне человек нацить прислала ссылку и спросили, что я про это думаю.
Я тебе даже не скажу, какую ссылку, ты догадайся сам.
Потому что, когда я ее открыл, я понял, что думать как бы не о чем пока.
Так, я пока не понимаю, какую ссылку тебе прислали?
Связь.
Смотри, связка.
Твиттер.
Ссылка.
Получается, незнамо что.
И все об этом говорят.
Блин.
Что-то я в панике.
Medium.com А, Medium.
Фу, конечно.
Господи, господи.
Нет, почему незнамо про что?
Там знамо про что?
Я посмотрел туда вглубь, так сказать.
Пошел чуть-чуть дальше, чем фронтпейдж, как говорится И посмотрел, что это такое Это блоговая платформа, смешанная с Пинтерестом Понимаешь, да?
Блоговую платформу понимаю Пинтерест уже не понимаю Но Пинтерест, знаешь же, что такое?
Слышал название Самый быстро растущий сервис в Америке Это что, как ты не знаешь?
У вас в Америке, говорят, этот сервис быстро растет Как на дрожжах
Подожди, вот когда нормальный человек заходит на Medium.com, он получает страницу, в которой просят его зайти с его твиттером, да?
Я зашел.
А после этого говорят, спасибо, что зашли, но пока больше мы вам ничего не покажем.
Ты просто не туда ходил.
Дело в том, что у авторов, которые делают Medium.com, есть блог, там же на Medium.com, в котором есть, собственно говоря, часть этого блога ведется на Medium.com на самом.
И там можно на все посмотреть.
Не-не, я зашел, там у них есть такая ссылочка, называется «Прочитай это».
Единственная ссылочка на странице, которая ведет куда-то с дикой ссылкой medium.com slash p slash какое-то хитрое 16-речное число.
Очень дружеская ссылка.
И там welcome to medium, и пытаются рассказать, что это вот блоговая платформа нового поколения, как блогер, только лучше, насколько я понял.
Ну, они примерно так-то не говорят.
Они говорят, что это новая блоговая платформа, которая мультимедийная, в которой тут тыкни, вот здесь вылезет, здесь потяни, вот туда войдет.
Ну, короче, это такой базворд модный.
Блоговая платформа нового поколения.
Я тебе хочу сказать, что меня эта платформа как раз совершенно не вставила.
А вот бранч наверняка тебе никто не прислал, да?
Про бранч.
Это что такое?
Нет.
Твиттер спонсирует очень интересный проект, который называется Бранч.
И его идея мне прямо близка-близка да не могу.
Идея очень простая.
Представь себе, что у тебя есть такой экстеншн к браузеру.
В текущем состоянии это экстеншн к браузеру.
Ты открываешь любой твит, нажимаешь на кнопочку «Забранчить мне вот здесь».
И она тебе, по сути, создает дискуссию, начинающуюся от этого твита.
И дальше ты можешь писать развернутые комментарии, писать по 5 килобайт текста, вставлять туда видеоролики, еще что-то там.
И это все будет как бы дискуссия.
Причем эту дискуссию, сюрприз-сюрприз, от любого места тоже можно отбранчить.
Понимаешь, да?
Погоди, а что-то раньше мешало вот это сделать в тумблере, например?
Ничего не мешало.
Вообще.
Но...
Здесь просто все красиво, веб-тренольненько и очень в стиле Твиттера.
Поищите, кому интересно.
Я могу сейчас ошибаться, но, по-моему, у них был сайт branch.io.
Но могу ошибаться, повторюсь.
Там действительно есть куда посмотреть, там интересная визуализация, интересное все такое.
И, конечно же, очень близкая к каждому программисту иконочка бранча рядом с каждым сообщением.
Со стрелочками в разные стороны.
С развилочкой на дереве, знаешь, с развилочкой на пути, да.
Ага.
Бобук наврал в прошлом выпуске радио Тип про WP7.
Там таки есть ридер QR-кодов прямо из коробки.
Ну что, посыпай голову пеплом.
Не, не, не буду, потому что он там тоже, как в Блэкбери, в очень очевидном месте.
Знаешь где?
В поиске.
Ну так а где же еще ему быть?
Хорошее место.
Ну, конечно.
Я просто действительно совсем не понимаю, что мешает, что реально мешает встроенной фотографировалке всего встроить QR-код Reader.
Но не найдется дебила, в котором просто нужно сфотографировать QR-код.
Не верю я в это.
А вдруг его сохранить хочется для истории?
Красивый код нашел и хочет сохранить.
Встретил QR-код, она его отсканировала и сказала, так что, сохраним как фотографию или перейдем по ссылке?
Ссылке.
Короче, Apple бы как-то решила.
Знаешь, проблема, мне кажется.
Если бы хотела.
А Apple не умеет, да?
Он тоже к QR-кодам относится как к картинке.
Нет, QR-коды вообще не умеют.
В iPhone точно нет встроенной поддержки QR-кодов.
И в Android тоже, насколько я понимаю, я не нашел, по крайней мере.
Сейчас тебе напишут 500 человек.
В текущей четверке тоже не нашел.
Что-то не умеешь искать там как надо.
Конечно же, единственное правильное место для QR-код читалки во встроенном фотоаппарате.
То есть просто даже, как говорится, нет опций других, мне кажется.
А в браузере нет?
Если в браузер прямо засунуть?
Слушай, ну а в браузере-то зачем?
Хотелось бы спросить, а в фотоаппарате-то зачем?
Ты понимаешь, что в QR-код он вообще не присылает тебе ни ссылку, а произвольный текст?
Ну, да, понимаю.
И, например, я QR-коды в некоторых местах использую для, простите, авторизации.
Сейчас тебя хакнут.
Ты их сам рисуешь, а потом прикладываешь к дисплею.
Есть такая просто понятная технология, когда выдается одноразовый пароль на 30 секунд.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Ну вот, за 30 секунд нужно успеть отсканировать этот код.
Ой, кстати, у нас тут в App Store появилось приложение крутое просто.
Для параноиков, типа нас с тобой, самое оно.
Дает тебе одноразовые номера телефонов.
О, да-да-да, я видел, я про него тоже писал.
Отличное совершенно приложение.
Я его, правда, в России как бы не очень использовал, потому что не понимаю, зачем пока.
Но приложение само стоит.
Оно, конечно, очень помогает морально, потому что я понимаю, что теперь могу позвонить кому-нибудь с анонимного телефона.
Бараку Обаме или Владимиру Путину?
А у меня нет телефона Владимира Путина, но зато я могу взять американский номер, наверное, найти телефон Владимира Путина и сказать «Hello, this is Vladimir Putin».
Или наоборот.
Позвонить из российского телефона и сказать fuck you, Спилберг.
И будет у тебя то же самое, что с пусями было.
Найдут, кто надо, найдут и по этому номеру.
Два года бобку в колонии.
За то, что ты уже на полгода наговорил, поговоришь еще, получишь полные два.
Ты понимаешь, я, насколько понимаю, я сейчас сижу в маленькой комнатушечке, в смысле в машине, и разговариваю с тобой, собственно говоря, по скайпу.
За шифровым каналом?
Насколько я помню, я сейчас могу ошибаться, но до сих пор не могу вспомнить, когда ты сидишь в придвориловке, это же идёт в учёт срока и то ли на два раза умножается, то ли в три раза умножается.
Я боюсь, что я с тобой, если так посчитать в скайпе, уже пару лет отсидел.
Это, конечно, да, но ты представь, вот все, кто нас слушают, особенно любители андроида, они вполне могут таким же образом в суд подать за оскорбление чувств верующих в андроид.
Так что готовься.
Ну подожди, для этого я должен станцевать на исходниках.
Нет-нет, на светом, на ядре.
А мы смонтируем и устроим твои танцы на костях.
Они же там танцевали-то на алтаре, ты же понимаешь, да, у алтаря.
Там тоже нужно что-то святое выбрать.
Скажи, а что в андроиде святое, ты не знаешь?
Знаешь, мне кажется, что андроид это такая оси, в которой нет ничего святого.
Вот реально ничего святого.
Нет, что-то там есть святое, но не может быть.
Надо что-нибудь гадкое сделать с Джавой, и тогда тебе не андроид за тобой придет, а сам Oracle.
Подожди, мне кажется, что ты меня обижаешь сейчас.
В андроиде же нет Джавы, там же Далвик.
Ну да, они Джаву по-своему называют, но от этого она менее Джавой не становится.
Ну, это вот хорошо, что тебя сейчас не слышат поклонники андроидов, потому что они же тебе скажут, они в суде доказали, что это не Джава.
Похоже, да, как Джава, немножко совместимо там и сям, но не Джава.
Суд сказал не Джава, значит не Джава.
В морг, значит в морг.
Как нас с тобой носят?
Это не носит, это мой подход был, такой дальний подход к тому, что Oracle, который с Java уже какое-то время, и мы тут все слезами заливались и соплями обмазывали друг друга, что все будет плохо, а в общем-то все хорошо.
То есть стало, как ни странно, с Oracle в Java лучше, чем было до Oracle.
Это какой-то парадокс.
Подожди, подожди, в какой Java?
Ты имеешь в виду в Java на Mac OS?
Я имею в виду в Java, которая Java, которая единая и неповторимая, которая теперь стала единой действительно и для Mac OS, и стало все хорошо, и Oracle продвигает это дело, все идет по графику, все идет по плану, родмэпы для восьмой Java просто радуют оптимистов, и в общем все хорошо.
Ну, это же замечательно, но ты мне скажи главное, а ты понимаешь, к чему все это?
Ведь Oracle рано или поздно придется где-то здесь бабло-то за Java брать.
Я вот пока не понимаю, где.
Ну, погоди, у Oracle есть даже такой Linux, Oracle Linux, как он называется, Unbreakable.
Знаешь такой, да, который как Red Hat, только хуже.
И бесплатный.
Ты же помнишь историю, как они всех уговаривали переходить с CentOS на Unbreakable?
Ну да, потому что они быстрее копируют RHEL, чем CentOS.
Конечно.
Потом, правда, ребята из CentOS мне по секрету сказали, что, кажется, ребята из Unbreakable собирают просто из их SVN, а не из Red Hat.
Но это, в общем, неважно.
Ну да.
Так что...
Ты просто так с восторгом говоришь, что все замечательно стало, я так и не понял, а что замечательно-то стало?
Я тебе расскажу, что замечательно.
Я, как человек с Java знакомый, не понаслышке.
Могу тебе напомнить о том, как были годы, годы, когда никакие обновления для Java не выходили.
То есть мы сосали лапу, мы на Mac'е сосали лапу не менее года, ожидая Java 6.
Это было давно, но это была правда.
Все-таки был же обходной способ поставить Java 6 нормально.
Ну да, я ставил IST себе, но все равно это как-то рискованный трюк.
То есть она условная Java, Java для разработчиков.
Не та самая Java, которая с бендингами к Mac OS, то есть она не совсем настоящая для тех, кто понимает, что он делает.
Для тех, кто запускает консольное приложение.
Ну, или разрабатывает их.
То есть для меня это было решение, я ждал, пока догонит Mac стандартную версию больше года.
Это какой-то позор.
Потом весь мир вместе со мной, уже даже не с замиранием сердца, а просто с безнадёгой ждал, когда же выйдет вот этот домострой, известный как Java 7.
Ждали-ждали, и он вышел.
Прошло и 10 лет.
Ты домострой с долгостроем не путаешь?
Слушай, это действительно хорошая хохма получилась.
Долгострой, он же домострой.
Это хорошо, да, вышло.
Окей, хорошо, но что тебя смущало?
Ты имеешь в виду, что тебя смущало отсутствие нормальной поддержки под MacOS, да?
Да нет, оно все было медленно.
То есть откуда появились альтернативные языки?
Ну, в том числе от того, что Java стала задавать свои позиции как язык, с одной стороны, совместимый в ZAD, что они, конечно, молодцы, и этого у них не отнять, и совместимость просто буба-шельдовар.
но который не развивается.
От этого и пошло.
Вот в тот период, пока мы все ждали Java 6 на Java 7 и ожидали какой-то революции на Java 7, которая не произошла глобально, но произошла локально более чем полностью, вот многие из нас ушли.
Многие из нас, джавистов, начали смотреть на сторону.
Да не на сторону, все же остались в рамках JRE.
насколько я вижу сейчас.
JVM, точнее говоря, ну да, потому что жалко такую хорошую штуку не использовать.
Я с ужасом обнаружил довольно много сознательных ребят, перешедших на Clojure.
Не, ну неправда, не с ужасом, конечно, потому что Clojure не такая уж плохая система сама по себе, ну и язык вообще достаточно гибкий, и действительно многообразие библиотек.
Я слышал, что ты пытаешься все время Scala использовать.
То есть я правильно понимаю, что ты теперь вернешься обратно?
Возвращение блудного сына произойдет.
Ну, вообще со скалы, строго говоря, обратного пути нет.
Это яд, который тебя отравливает до конца.
Если ты дал вкусить кому-то, особенно людям с некрепкой психикой, вот особенно девушкам-программистам, ни в коем случае нельзя давать скалу.
После этого их на джаву не затянет никак.
Да я не понимаю, как можно вообще на скале что-то и на джаве что-то писать.
Это же тоже ад.
Я с гораздо большим удовольствием... Я небольшой специалист по Java, прямо скажу.
Может быть, поэтому мне гораздо приятнее написать что-то на плюсах, чем мучиться с джавой.
Ах, Бобук, Бобук, я вот достал свою плюсовую программу.
Я в прошлый раз еще жаловался, помнишь, да?
Да.
2004 года.
И увидел, что один printf с отсутствующим параметром, на который даже ворнинга не дал современный компилятор, ломает всю вселенную.
И после этого я вспомнил, почему я люблю джаву.
Я тебе по секрету скажу, принт-ф это не секретная конструкция.
Это C-шная конструкция.
В стандартной библиотеке.
Ну, так чего?
А C++ это суперсет.
Ну, суперсет.
А вот и нет.
Он гораздо более строго работает с типами C++.
Он как бы, ну, совершенно другой язык.
Ты чего?
То есть, как лох, надо в SD-out, не в SD-out, а в аут, стрелочками выводить.
Ты видел, живых людей?
Все аут, которые делают.
Ну, кто ж так делает?
Ну, только какие-то лохи.
Ну, просто, понимаешь, если тебе действительно что-то нужно печатать в консоль, то есть масса других хороших библиотек для этого.
Есть Log4CPP, и там есть много других программ.
Я тебе скажу, ладно, другое скажу.
Бог с ним спринтефом.
Но, собственно, я чего полез в эту программу?
Потому что там в одном месте, как выяснилось, стояла memcpy.
Знаешь такую, да?
А, это, подожди, плюсовая программа, да, memcpy?
Хорошо, ладно.
Плюсовая программа, оптимизированная для обработки миллионов транзакций в секунду, у которых из плюсов классы есть, даже нет STL, и много-много низкого уровня управления, как, собственно, за что мы, собственно, C++ любим.
И вот это, знаем, CPI, как ты понимаешь, да, можно больше засунуть в то, что меньше.
И результаты будут, обхохочешься.
Ты так говоришь, как будто бы это что-то плохое.
Ты попробуй в Джаве сделать то же самое.
Это же мощность, Женя, это мощность.
А то мы сейчас разговариваем, как будто бы, знаешь, ты говоришь, что детская колясочка, это намного лучше, намного лучше, чем, я не знаю, чем автомобили марки Порше.
Потому что он же не разгоняется до такой бешеной скорости.
Разбиться об стену на детской колясочке.
Погодите, Баук.
Вы вот о чем не знаете, сударь?
Типа про фотоаппарат.
Лучше бы помолчали.
При желании ручное управление памятью в случае необходимой такой оптимизации, которую я тут делаю и направо, и налево, вполне доступны в Java.
Если вы понимаете, чего вы делаете.
Ну, ты понимаешь, как бы... То есть ты сейчас говоришь, что нет.
Ведь в Java это то же самое.
Да?
Да.
Нет, в Java, давай по-другому скажу, strcpy функция, которая потенциально опасна.
она доступна для самого выпускника колледжа, который вчера увидел компьютер первый раз.
А функции работы с буферами внутренними, которые директятся прямо на память и которые, например, исключаются из garbage коллектора, это все слова, которые только что произнес, знает 20 человек в индустрии.
Так я тебя уверяю, большая часть программистов современных на C++ тоже не знает, что такое memcpi.
А как они?
Действительно, вот сяуты туда-сиены отсюда?
Конечно, ты что?
Это же язык высокого уровня.
Это же не макроассемблер, как plain C. Ну, ты меня простудил.
То есть мы просто неправильно использовали, я неправильно использовал C++, оказывается, всю свою жизнь.
Женя, да ты просто, ну, как тебе объяснить?
Ты просто такой же, как я, старый хрен, прости, сгорел.
В смысле, ты просто отстал от жизни.
Поговори с современными плюсовыми программистами.
Они без буста с STL уже шагу ступить не могут.
Что такое поинтеры?
Они не знают, исключительно смарт-пойнтерами пользуются, с автоматической сборкой.
Автопойнтерами, смарт-пойнтерами, чем угодно.
Многие еще, ты знаешь, да, что многие сейчас еще используют горбочка-электр с плюсами, то есть все что угодно можно сделать.
Будет даже с Java вид сбоку.
Да, нам говорят непонятных слов много.
Неужели сегодня гиковский выпуск?
Нет, мы немножко увлеклись.
Так вот, Oracle был хорош для Java, я с этим спорить не буду.
Java 7 вышла в срок, Java 8 была обещана, и уже вышла какая-то даже превью или альфа.
И особо для маковских пользователей, ну, наверное, есть такие, кто порадуется, последнее обновление 7.7, которая версия 7.6 или 7.0.6,
Вот шестое обновление седьмой версии, оно теперь настоящее.
То есть оно может стоять как основная Java в вашем компьютере, в вашем Mac'е, и запускать все программы, которым даже что-то на экран показывать надо, вне консоли.
Это, конечно, очень прикольно, но я просто очень опасаюсь за то, что это все в руках Oracle.
Потому что это такая забавная обезьянка, знаешь, которая может сделать все, что угодно.
Ты знаешь свежую историю про MySQL?
Нет?
Нет.
Буквально сегодня и вчера началась большая буча по поводу того, что, кажется, MySQL скоро будет все.
В смысле, closed source.
Из чего ребята сделали этот вывод?
Сейчас ты отдельно поржешь.
Они обнаружили, что из дерева исходников MySQL пропали юнит-тесты.
Ух ты ж!
Это же засранцы, а?
Наши все убрали, а?
И, собственно, ребята внутри «Оракла», я честно сказать, что я последнего 12 часов новости не читал, но, насколько я понял, пока инсайдеры из «Оракла» подтверждают, что это, так сказать, теперь закрытая информация.
Сейчас я расскажу, почему.
Моя версия и версия ребят из «Оракла» звучит так.
Дело в том, что Монти, Монти же, помнишь такого, да?
Он же делает свою Машеньку, в смысле Мария Дебе.
MariaDB на примерно 90% совместима с MySQL.
Ну и вообще, это по сути форк MySQL.
А ребята из Oracle решили много юнитестов написать.
Там не только... Нет, неправильно говорить юнитесты.
Там юнитесты, функциональные тесты, все подряд.
И для того, чтобы не облегчать монти работу по поддержке своего форка, решили, а давайте-ка мы тесты уберем.
Чувствуешь логику?
Да.
Ну, вообще, от Оракла, после их гадких действий, как они поиздевались в циничной форме над, как назывался-то этот, CI-системой.
Ну, скажи слово.
Дженкинс?
Нет, теперь он Дженкинс называется, а раньше он назывался по-другому.
До того, как на Х как-то...
Все время забываю.
У меня почему-то в голове Дживс и Устер вспоминается.
Нам подскажут, да?
Ну, тоже какой-то мужик был.
Да, после того, как они цинично поступили с ним, с тем, что стало Дженкинсом, потом сказали, опаньки, что-то не получилось, Эклипс, берите-ка себе и развивайте, как хотите.
Мы отдаем обратно миру.
Я уже ничему не удивлюсь.
Но убрали юнитесты, чтобы жизнь медом не казалась.
А ты, кстати, знал, что другая база данных, SQLite, которая...
Совершенно фанатично.
Просто я другого слова не нахожу.
Фанатично покрыто юнит-тестами.
Да, и точно же покрыт другой проект этого же автора, который Фойзил.
Видел такой проект?
Фойзил.
Хадсон называла систему, нам никто не подсказал, но я сам вспомнил.
Да, и у этой Squarelight, я к чему ее вспомнил?
Тоже часть юнит-тестов закрыта и всегда была закрыта.
Но я вот не понимаю, какая логика?
Зачем закрывать юнит-тесты?
Чтобы что?
Чтобы сторонние разработчики не могли удобно разработать патч, проверить, что ничего не сломали, и тебе прислать?
Я подозреваю дело в другом.
Я подозреваю, что юнит-тесты, вот эти, закрытая часть, не все, некоторые закрыты, они используют какие-то очень недокументированные возможности.
Слушай, какие недокументированные возможности могут быть в программе, которая с открытыми исходными текстами?
Ну ты что?
Ну какие-то такие хаки и какие-то действия, которые они не рекомендуют делать нормальным людям, не хотят показывать.
Юнитест для многих это документация в том числе, да?
Они смотрят на нее и думают, вот так надо.
Но обычно юнит-тесты это другое, это как не надо.
Ну окей, хорошо, да.
Как сломать?
Не, ну там покрытие, я посмотрел, ну это просто фанаты.
Мне просто за себя стыдно стало со своими несчастными 80% покрытия, и некоторые бренчи у меня вообще не покрыты получаются.
Ну просто как пацан.
Ой, слушай, я тут случайно обнаружил, у меня, короче, случайно обнаружилось дерево исходных текстов одного довольно популярного государственного сайта, не будем говорить какого, на всякий случай.
Так там вообще очень прикольно.
Там, кажется, в техническом задании к сайту было написано, что все должно быть обложено юнитестами.
Сайт написан на своем собственном фреймворке, ну, в смысле, который вот веб, веб это поражает фреймворк, понимаешь, да?
Так вот, фреймворк обложен тестами реально процентов на 100.
95% покрытия легко.
Все функции по десятку раз с кучей всевозможных проверок на исключение и все такое.
А сама функциональность сайта хорошо, если процента на 2.
То есть видно, что...
Обкладывать тестами GUI-движок им было интересно, а вот сам сайт как-то не очень.
Поэтому я думаю, что ребятам из SQLite просто приятно обкладывать тестами собственную программу.
Ну, я говорю, маньяки.
Слушай, кстати, о маньяках.
Хороший переход.
Помнишь, ты писал про Марису, которая беременна и в то же время умеет управлять Yahoo?
Ну, я не знаю, что-то умеет, но беременна, да.
Прошли сколько?
30 дней.
30 дней она в этой новой должности и сделала абсолютно поразительно революционные шаги, начиная с бесплатной еды.
Два шага, да?
Или там больше их у тебя указано?
Ну, я знаю лично два шага, но там есть больше.
Вот бесплатная еда и удвоение команды фликера.
У тебя другие шаги?
Нет, тогда три шага на самом деле.
Значит, смотри, бесплатная еда – это, безусловно, самое правильное действие, которое можно было только предпринять.
Это, безусловно, самое правильное, особенно в ситуации падения духом такого, как в Yahoo.
И я легко себе представляю программистов, которые сейчас сидят в Yahoo и думают, у нас теперь как в Гугле бесплатная еда.
Но это, конечно, скорее шутка.
Ты же понимаешь.
История про удвоение команды Flickr – это забавная новость.
Я про нее не слышал ничего.
Мне гораздо более интересна другая новость.
Объявили, что Мариса потребовала у акционеров компании 4,5 миллиарда долларов на инвестиции.
Как тебе?
Вот эту часть я не знаю.
они же обещали выплатить дивиденды, то есть все 5-10, так вот она попросила около 4 миллиардов, она пообещала, что она будет покупать много внешних команд.
на эти деньги.
Ну, то есть не себе 4,5 миллиарда, конечно же.
И это меня очень сильно напугало.
Почему?
Потому что если умная девочка Мариса думает, что здесь прокатят те же фокусы, что с Гуглом, в смысле постоянно покупать людей, постоянно покупать команды, мне кажется, она ошибается.
Yahoo не та компания, в которой можно так вот все покупать и все будет хорошо.
Ну вот смотри, анонимные инженеры изнутри Yahoo пишут следующее.
«Я волновался».
По поводу того, что вся моя команда разбежится, пишет один из, видимо, менеджеров или тим-лидеров.
И больше нет, больше не волнуюсь.
Наверное, их закормили просто всю команду.
Это хорошо, да.
Другой пишет, я искал работу, потому что не мог больше все это переносить, а теперь я здесь буду навечно, пишет другой.
Слушай, дай человеку еды, смотри, и все.
Даже зрелищнее надо.
Я всегда думал, что все наоборот, и давать программисту еды это плохо, потому что голодный программист, я по себе слышу, работает намного эффективнее.
Он же быстро-быстро начинает программировать с мыслью, блин, сейчас я напрограммирую, мне еды дадут.
Еще она заявила, что все новые хайры, почти как хейры, в общем, хайры теперь должны ей подтверждаться лично.
Мне кажется, это как раз в другую сторону.
То есть обычно такие шаги, когда высокое начальство подтверждает наем новых людей, означает, что они пытаются ограничить этот самый набор и как-то его более фильтрованным сделать.
Я уже читал пояснения по этому поводу.
Оказывается, что имелось в виду найм любых менеджеров и синьор-программеров.
Ну, короче, людей от C-класса, грубо говоря, людей, которые управленцы, а не просто программистов.
Ага, то есть человек класса Mercedes A может прийти просто так по блату.
Другой его тимлидер наймет и все.
Не надо, не надо, Марис.
Ну, хоть это хорошо.
А если там приходит человек какой-нибудь класса стейкового соуса, то, конечно же, в обязательном порядке должна пройти верификацию с Марисой.
Я надеюсь, что верификация с Марисой происходит не через постель.
Ты вырвал у меня из рта эту шутку.
Еще она заявила, что PowerPoint это отстой.
Буквальный сакс.
И все вице-президенты, которых я так подозреваю в Гугле, как собак нерезаных.
В Яху.
А в Гугле тоже, наверное, как собак нерезаных.
Нет, Яху просто, ты не понимаешь, Яху чемпион по вице-президентству.
В прошлом году там было 260 ВВП.
Так вот, каждый из этих 260 несчастных, вместо того, чтобы нарисовать, не нарисовать, но я знаю, как они рисуют, идут ко мне и говорят, нарисуй ко мне.
Так вот, вместо того, чтобы ходить ко мне и рисовать красивые презентации, должны в реальном времени все это показать на доске.
На доске и маркером.
Да, никаких пауэрпоинтов.
Ты знаешь, это очень правильная фишка.
Я на самом деле в ситуациях, когда я понимаю, что команда не в состоянии сделать правильную презентацию, а правильная презентация вовсе не та, о которой все думают.
Я обычно говорю, у вас есть два варианта.
Либо вы сейчас рисуете мне на доске, либо уходите и возвращаетесь с письменным текстом, где нет ни одной картинки.
А у меня более кардинальный подход.
Когда мне вот такое представляют, я даже доску не даю.
Я говорю, ладно, нарисовать всякий сможешь, а ты словами расскажи, чтобы я понял.
Это то же самое, что я говорю.
То есть просто текстом, без картинок.
Да.
И вот прямо сейчас расскажи мне словами, чтобы я понял, по телефону.
И тогда поймем, достойна ли твоя идея.
Еще она собирается нанять... Кто такой СИОО?
Я думаю, это бухгалтер, нет?
Это chief of чего-нибудь.
Ну, я всегда CEO считал главным бухгалтером.
Может, я ошибался.
Пусть чатик поправит.
Почему-то это тоже ее достижение.
Я думаю, что сейчас все, что происходит с Yahoo, будет приписываться... Подожди, говорят операционный директор, говорят не бухгалтер.
Ну, это понятно, что это operating officer, но что он делает фактически?
То есть, на самом деле, это, видимо, по сути, зам, в смысле, исполняющий директор, понимаешь, да?
Не, а CEO – это исполняющий директор, это зам CEO.
Ну, я и говорю, исполняет... Ну, как это?
Вот есть CEO, который, по сути, является директором, а есть... Как это?
Ну...
Давайте честно говорить, это зам.
Мне кажется, это зам, на которого она хочет спихнуть всю рутину.
Я думаю, что это зам, на которого она хочет спихнуть всю работу.
А сама в декрет.
Конечно.
Мы же женщины, не знаем, что ли.
А сама на кухню готовить.
Не, ну вообще умница.
Вот взять вот такое, отвлекаясь даже от ее шагов, взять, спрячься вот такое на каком-то месяце беременности, не сойти с ума и не разогнать всех, кто там остался, а наоборот вызвать даже пару положительных комментариев, упоминания в самом радиоте, это надо уметь.
Слушай, ну давай вот честно скажем, что Яху была до ее прихода в таком состоянии, да она и сейчас пока в таком состоянии, что что ты не делай, все будет воспринято позитивно.
Проблема же Яху в том, что ничего не происходит.
В тот момент, когда в Yahoo что-то происходило, я всегда это воспринимал очень позитивно.
Например, их, как он называется, Yahoo Access, довольно забавная штука сама по себе.
Да, бесполезная, но довольно забавная штука была.
Или, например, какие-то свежие шаги, например, история про продажу Delicious, тоже мне казалось, что это вполне себе разумное действие.
Компания не смогла справиться с проектом и отдала его, так сказать, в народ.
Но как в всплеске по типу Yahoo Pipes вдруг на ровном месте совершенно новый концептуальный продукт возник, про который, конечно, пять с половиной гиков только знают, но, тем не менее, живет и развивается.
Да, да.
Это то, про что я говорю.
Проблема Yahoo сейчас в том, что про него никто ничего не знает.
И когда сейчас пришла Мариса, все воспринимают это как оживление.
Вполне может быть, что так поступил любой новый директор.
Марисе, еще видишь, Марисе, в отличие от всех остальных, выдали карт-бланш.
И сказали, делай, что хочешь.
В ситуации, когда Yahoo такое унылое более чем полностью, это, по-моему, единственный логичный шаг.
Но уже все остальное пробовали.
Все остальное пробовали.
И тут еще проблема в том, что мало кто знает, но их флагманский продукт, который Yahoo Mail, это вторая почта по размеру в мире.
И я сейчас опять, наверное, вызову
волнами кодования, но на первом месте там не Gmail, на первом месте Hotmail.
Так вот, это флагманский их продукт, это Yahoo Mail.
Yahoo Mail последний год или последняя полтора практически не развивается.
И, как говорят, проблема в том, что, цитирую, кончились идеи.
Как могут кончиться идеи по поводу почты, я вообще в шоке.
Я не понимаю.
А ты на Google Mail посмотри.
Я в последнее время, последние пару недель пытаюсь жить, заставлять себя жить на
Я весь на Gmail, и я бы с удовольствием попробовал перейти даже на Outlook.
Но просто всю эту базу перетаскивать, ну, привык я там, давно живу.
И когда я живу на Gmail при помощи веба, я чувствую себя просто отвязным извращенцем.
Слушай, на Gmail можно было жить для нас с тобой в то стародавнее время, когда там был еще тот старый гиковский интерфейс.
Понимаешь, да?
Сейчас можно включить HTML, простой HTML, и в этом смысле как-то можно жить, то есть и по скорости, и по всему, но вот на том, что красиво, это же какой-то ад, это тормозной ад, я не представляю, чего они там такого делают, но так работать нельзя.
Мне тоже было интересно, что они там такое делают.
Кажется, там проблема в том, что текущие технологии внутри Gmail, те технологии, которые, внимание, на фронт-энде.
На фронт-энде, представляешь, есть технологии.
Так вот, кажется, что они там морально устарели.
По крайней мере, так мне говорят все специалисты по фронт-энду.
И считается, что Gmail – это один из самых слабых сейчас сервисов Гугла.
Я понимаю, что гики сейчас меня поливают в чате всякими нехорошими словами, но, ребята, честное слово, вспомните, какой революцией был Gmail в тот момент, когда он только вышел.
Революции в плане технологий, революции в плане интерфейса, наверное, нет.
Это была хорошая калька смута для меня, например.
Сейчас это просто обычная почта.
которая технологически, на мой взгляд, хуже, чем Outlook.com текущий.
Больше того, она хуже, чем текущий Hotmail.
Она по качеству своему, как мне кажется, застряла где-то года на 3-4 назад.
И я очень надеюсь, что Google очень сильно здесь добавит и в конце концов что-то сделает.
Потому что Google как конкурента и Hotmail, и Yahoo, и всем подряд большим игрокам здесь очень не хватает.
Потому что Google какое-то время задавал технологическую планку.
Все переехали на AJAX после того, как появился Google Gmail.
Я надеюсь, что Google к этому продукту хоть вернется хоть как-то.
Я тоже очень надеюсь, потому что последние развития всего этого Gmail, они скорее пугают.
И вызывают желание дайте мне то, что было раньше, и уберите вот эти все стороны тормоза и ненужные мне привабасы.
Хочу, чтобы почта была быстрая, удобная и без всяких глупостей.
А она с глупостями медленная и ужасная.
Вот это факт медицинский сегодняшнего дня.
Если у меня на 100-мегабитном коннекте надо ждать, пока оно зарефрешится, ну что же это такое?
Причем ждать вот с большой буквы Ж. Ждать.
Ну, это все-таки что-то ненормальное.
В смысле, что это какая-то проблема все-таки на бэкэнде, а не на фронтэнде.
Но, тем не менее, там действительно сейчас довольно много забавных проблем.
И Gmail, правда, мне кажется, сейчас самым слабым сервисом Гугла.
У нас есть такая новость, которая хороша для того, чтобы бороться с нищебродами.
Лопата.
Помнишь, нищеброды, как кричали, что Apple это зло мировое, и оно пытается заткнуть рот всем новым технологиям, начиная от Samsung и кончая вообще самим нашим всем, Google.
Подожди, Apple никогда с Google не судился по технологиям.
Ну, как-то он всегда косяки кидал.
Но он всегда всякие кидал на HTC, на Samsung, еще на кого-то.
А вот на Google он не лез.
Я правильно понимаю, что ты катишь как раз в эту сторону?
Google пытается добиться запрета на то, чтобы все айфоны, айпеды и некоторые маки были исключены из американского рынка.
То есть в Америке, чтобы не было ни айфонов, ни айпедов и некоторых маков.
А ты знаешь, я тебе сейчас маленькую поправку внесу.
Дело в том, что я читал этот сборник патентов, он имеет отношение только, внимание, к айфонам 4 и младше и к айпедам 2 и младше.
У меня как раз айфон 4, что мне его пойти сдать в федеральную торговую комиссию?
Действительно, это такая смешная история, в смысле, что Google воспользовался наконец патентами Моторолы и просто напрямую, правда, от лица Моторолы,
но мы же все понимаем, кому прилежит Моторола сейчас, направил иск на попытку забанить продажу Apple-ских девайсов в Штатах.
Я думаю, что всё это очень смешно в плане статуса, особенно вспоминая Don't Be Evil и всё, что с этим связано.
Но мне кажется, что это действие, которое следовало ожидать.
Не, не понимаю.
Я не понимаю, почему это следовало ожидать.
То есть, это что за методы такие?
Запретить импорт некоторых маков в Америку, это вообще как?
Это как мы будем?
Ладно, ты не в Америке, тебе пополам, да, все наши американские заморочки.
Но мы-то здесь.
Что, нам на Делы идти?
Зачем вам идти на делы?
Ну ты что?
Все делается гораздо проще.
Я разбираю iMac, отправляю его к тебе, а ты там просто тихо, спокойно его собираешь.
Ну, оно к тебе приходит как запчасти, ты понимаешь, да?
Ты его тихо собираешь, включаешь, и все зашибись.
Технология, работающая веками.
А потом вот этот Google, который и вовсе не дьявол, и вовсе не зло, будет на меня выкатывать в суде.
Нет, подожди, ты же продавать не будешь их?
Почему не продать?
Почему немножко не пошить еще?
Это забавно выглядит, да, на фоне того, какой замечательный гиковский и дружественный для всего открытого мира Google.
Давайте я все-таки сапонирую немножко.
Ты же понимаешь, что как отвечают сейчас ребята из Google?
Они говорят, ну, а что вы хотели?
Вы напали на наших союзников, нам приходится защищаться.
Вы напали на Samsung, вы напали на HTC, нам приходится защищаться.
Если у вас союзники такие, которые пальцем практически деланы, которые допускают утечку информации о том, что прямо и намеренно копировали все просто, и даже не надо информации, чтобы увидеть, что прямо и намеренно копировали, чего же вы хотите?
Ну, сами выбрали козлы таких союзников.
Ты знаешь, я вот почему сейчас немножко затормозил в речи и вообще все такое, для того, что у меня, я сейчас стою на перекрестке, рядом со мной проезжает трамвай, я вот сейчас попытаюсь сделать снимок и его отправить даже, наверное, в Твиттер, потому что, блин, нет, ни черта не видно, конечно, слишком темно.
Тут просто прямо перед машиной, ну, я не сомневаюсь, конечно, если скажу, что размером с маленькую собачку.
Крыса размером с маленькую собачку.
Вот здесь знаменитые московские крысы, которые в метро пожирают маленьких детей.
Почему маленьких-то?
Больших?
Нет, больших детей пожирает Путин, а маленьких детей пожирают крысы.
Ну да.
Нет, ты знаешь, это просто в советской России, как известно, крысы едят нищих.
а не наоборот.
Так вот, это, прости, что я возвращаюсь к теме.
Мне кажется, это все вполне себе логичные действия, в смысле, действия, которых стоило от Гугла ожидать.
В конце концов, они же не зря купили Моторолу.
И все те, кто говорили, что они Моторолу купили, чтобы выпускать телефоны, еще что-то там, они же недавно получили, как говорится, свой TechDebt, потому что ты же знаешь, что Гугл объявил о том, что увольняет от 20-25% сотрудников Моторолы.
Ну и Motorola заявила, по-моему, на прошлой или на позапрошлой неделе, в новостях тоже было, и мы это не обсуждали, что они решили взяться за ум и стать как Apple.
Вместо 55 тысяч моделей, которые они выпускают, выпустить несколько, но чтобы каждая была такая, что ух.
Но я даже не знаю, получится у них или нет.
Последний раз, когда Моторола выпускала что-то такое, которое было ух, мы с тобой оба этим телефоном владели, по-моему.
Помнишь, был такой Razer?
Конечно, два раза.
А до этого мы владели их StarTech, да?
Ну, StarTech, конечно, был еще, да.
То есть Моторола может.
Вот в Мотороле я не сомневаюсь.
Если Моторола выпустит телефон на Андроиде, и мне не станет его страшно взять в руки, это, пожалуй, единственный шанс Андроиду, который я смогу дать.
Ты знаешь, я сейчас тебе страшное скажу.
Вообще-то Моторола уже выпускала телефоны на Андроиде, и это, пожалуй, были одни из лучших образцов.
Я видел эти телефоны с такой выпуклой попкой, которая почему-то в районе шеи.
И с выпуклой попкой, и не только с выпуклой попкой, их же много было, но там интересно другое.
Интересно, что Motorola была чуть ли не единственная, которая выпускала их на почти стоковом андроиде.
То есть почти ничего не добавляя в прошивку.
По крайней мере, мне так показалось, что там почти сток стоит.
Atrix или Atrix, это их был телефон?
Вот это я не помню сейчас, прости.
По-моему, да.
Я видел Atrix.
И он мне прям активно понравился.
До такой степени, что аж руки зачесались такой себе купить.
Конечно, за казенные деньги.
А зачем тебе Android за казенные деньги?
Чисто для прикола.
Ты лучше подожди пятого айфона.
Ну, пятый айфон я себе сам куплю.
Это такая вещь, которая близка к телу.
А я все больше и больше замечаю,
Что тебя как будто кто-то подменил?
Да, что я все активнее и активнее пользуюсь айфоном для того, чего раньше использовал даже айпэд.
Просто айпэд у меня занят постоянно семьей, они все время в игрушки играют.
А новости для радио ИТ, например, последние, я практически полностью на айфоне приготовил.
Это очень круто.
Я в последнее время новости готовлю своеобразным образом.
Я пользуюсь приложением призматика, которое, надо сказать, страшно, как моя жизнь.
Ух я, а ты видел, они уже выпустили, да, на iPhone?
Да-да-да.
Ты понял, почему я материл и писал неприличные слова в ревью, которые лично и напрямую им засубмитил?
В смысле?
Ну я такое же неприличное написал им, ты что?
Ты тоже написал.
В один день или через день друг от друга пришли и лайты.
Я им написал, что это аппликация, которая делает из моего замечательного iPhone 4 fucking Android.
Ну да, действительно.
Оно, во-первых, страшное совершенно не по-айфоновски.
Оно совершенно не соответствует эппловским гайдам.
В нем чудовищные, на мой взгляд, жесты и все такое.
Но настолько противоположно их, сейчас плохое слово скажу, юзер-экспириенсу от их вебного приложения, что прямо это нехорошо даже.
Не, ну вебное приложение видно, что делали программисты.
Но видно, что программисты, которые делали веб,
читали какую-то книгу про дизайн.
То есть видно, что хоть пытались.
Получилось, как у программистов обычно получается.
А вот те, кто делали iPhone, они не пытались.
Они сделали для вот того 0,7% гиков, которые одновременно не традиционалы.
Зато замечательно чуждо будет смотреться на всех платформах.
Я думаю, им можно легко портировать на Android.
Никто и не желает этого.
Слушай, ты знаешь, что у них половина бэкэнда написана на кложуре.
Ты думаешь, что от таких людей ждать?
Ну, нет, я не в этом смысле.
Я в том смысле, что они все маководы, они используют клоужер, запуская его поверх ЧВМа и все такое.
Ну, что ж ты хотел, действительно.
Я уверен, что у них у половины приус.
Тебе ведь тоже эта девчонка их писала, да?
Как Наджей, которую зовут.
Да-да, она всем писала, всем, кому инвайт.
Я, кстати, потом отдельно узнавал, мне сказали, что инвайтов было разослано всего 500 штук.
Так что мы с тобой... Просто опинион, опинион, буквально крутые лидеры.
Мне самое интересное показалось в недальновидности.
После того, как я написал обзорный, разгромный совершенно обзор лично ей, она со мной связалась и сказала, что если вам есть что сказать в Твиттере, скажите это в Твиттере.
Я бы на ее месте лучше промолчал.
Иногда лучше жевать, чем говорить.
Да, но она как-то не заживала.
Знаешь, я тебе хочу сказать, что у нас с тобой скоро, возможно, зонтики, потому что кажется, что у меня тут сядет iPad скоро.
Поэтому имей в виду.
Имею в виду.
В крайнем случае получится зонтичный такой подкаст.
У нас есть замечательная тема.
Целый ряд тем я встречал в последние две недели.
О том, что Apple уже, в общем, не то.
Не то, что было раньше.
Первое, я не помню, по-моему, мы это не обсуждали.
Человек написал совершенно разгромную статью по поводу айфонов.
То есть айфонов как явления и как факта жизни.
И о том, что все остальные телефоны, типа Samsung Galaxy 3S.
Я правильно назвал, да?
Samsung Galaxy S.
С3, да.
Вот видишь, даже не могу произнести это.
Не могу в рот эти слова взять как следует.
Так вот, вот это все, потому что там экран большой, а Apple так и застрял в своих суровых 2004-х.
И будущего у него нет, потому что Стива Джобса нет, и вообще он уныл более чем полностью.
Последняя статья о том, которую мы обсуждаем на ZDNet, о том, что Apple стал скучно.
Скучно товарищи, скучно девушке.
«Скучно девицы», как сейчас помню, говорил Остап Бендер.
Я эту статью тоже читал, но она, мне кажется, очень какая-то пустая, в смысле, что чувак говорит, вот, теперь все не так, вот то ли дело при Джобсе, при Джобсе такого не было, и все такое.
А мне кажется, что это, ну...
Ерунда какая-то.
В том смысле, что Apple и раньше был точно такой же.
Просто мне кажется, что многие люди в медиа, в смысле в прессе, начали уставать.
И им нужно теперь засветиться в другом фронте.
Знаешь, как нынешние фанаты политики, они очень четко, значит, они все как один массово за оппозицию.
Потому что будучи оппозицией, легче всего, как известно, выделиться.
В тот момент, когда оппозиций становится много,
некоторые из них массово начинают перебегать к тому, чтобы поддерживать существующую власть.
Почему?
Ну, потому что на фоне оппозиции они теперь снова отличаются, ура, их снова заметят.
Понимаешь, да?
Это у тебя русский какой-то экспириенс.
Потому что в других странах, типа Америки, масс-медиа всегда за... Чем левее, тем масс-медиа тебя больше любит.
Чем ты ближе к коммунистам, тем ты приятнее для масс-медиа.
Да это безусловно.
Чем ты ближе к коммунистам, тем приятнее.
Но так как у коммунистов уже довольно плотно, то есть маленький процент других крайне правых.
Понимаешь, да?
Про которых тоже иногда пишут.
Понимаю.
А возвращаясь все-таки к Эпплу, не помню, как мы к коммунистам ушли.
Ну смотри, действительно есть что-то в этом.
Раньше нас Apple радовала One More Thing, помнишь?
Еще одна штучка была.
А теперь что?
Нам показали Retina, которую вы русские называете ретиной, дисплей на MacBook Pro.
И это первое, что нам такого странного показали за последний бог знает сколько времени.
Все остальное, ну, тот же самый iPad, у которого точечек чуть побольше было.
Айфона мы так и не дождались нового.
Собственно, где весь цемес девушки?
Знаешь, у меня есть аж целых три знакомых,
а оставшиеся два вполне себе технари и понимают, что к чему.
Они оба утверждают практически в один голос, что текущих наработок Джобса о том, идеологических разработок, уточню, не тактических, а идеологических разработок Джобса, которые хранятся внутри какой-то кекуаны, знаешь ли, хватит еще на следующие лет 7-10.
Поэтому, с моей точки зрения, там ничего не поменялось.
И мы просто очень идеализируем историю.
Потому что я помню, как огромное количество людей, глядя на айфон, говорили, ну ладно, тут же ничего нового.
Ну тачскрин, ну и фиг с ним, что тут такого-то.
Надеюсь, что ты не оглох только что.
А сколько, помнишь, у Эльдара была такая разгромная статья про айфон?
Он там прям по списку, да?
Почему айфон хуже всего.
Конечно, конечно.
И мы с тобой тоже не сказать, чтобы прямо были сразу восторжены по поводу айфона.
Ну, погоди, по поводу айпада.
Ты помнишь, как мы ждали айпад?
Ты да я, мы ждали айпад.
И прошло с момента выхода айпада уже фиг знает сколько лет.
Ну, минимум три прошло.
За эти три года, давай положим руку на сердце, iPad 3, который The New, он от первого мало чем отличается, реально мало чем отличается.
Где революция?
А у Apple же довольно часто так, ты вспомни.
Например, разницы между 3G и 3GS тоже практически ведь не было.
Так же, как нет разницы между iPhone 4 и 4S.
При этом, с моей точки зрения, разница между 3GS и 4 огромная, в смысле iPhone'ами.
То есть это никто не замечает.
Операционка вроде бы та же, функции все те же самые.
На самом деле там внутри технологическая революция.
Это новый офигенный стеклянный корпус, которого до них никто не делал, напоминаю.
Чисто стеклянный корпус.
Это история с антенной, где они инновировали, инновировали, да не выинновировали.
Понимаешь?
И там много-много огромных технологических прорывов.
Сейчас, когда мы просто смотрим на текущее состояние Apple и рассматриваем их новые текущие продукты, нам кажется, что да ладно, ничего нового.
Ну, подождите немножко.
Вполне возможно, что вы увидите это новое.
Мы же не знаем, на самом деле, что там будет в пятом iPhone и в новом iPad'е.
Зато мы знаем практически достоверные слухи, просочились.
Все про это рассказали, и Business Insider, и, по-моему, я на New York Times это читал, и Financial Times, о том, что Apple таки действительно планирует поменять всю телевизионную индустрию при помощи технологических решений.
Намеки на это, как ты помнишь, есть в Джобсовской книжке, в смысле, в книжке про Джобса, и они очень давно присутствуют.
Я на всякий случай напоминаю, что первые портативные устройства от Apple, оно ведь тоже было совсем не iPhone и не iPad.
Это был Newton MessagePad, и он тоже был не очень удачным.
Мне кажется, что история с Apple TV это во многом такая же пристрелка, если ты понимаешь, о чем я.
И сейчас они должны собраться, сконцентрироваться.
Apple TV тоже достаточно давно толком не обновляется.
Обновляется операционка, обновляются какие-то мелочи, выкидывается жесткий диск, что вполне себе логично.
Он становится меньше, становится компактнее, становится дешевле.
Но здесь революции нет.
Нет революции, но с точки зрения цены от 200 долларов до 99 долларов устройство, это, конечно, хорошее дело.
И теперь всякий, кому не лень потратить 99 долларов, этот Apple TV имеет, даже если он не нужен.
Как звучит-то, кому не лень потратить 99 долларов?
Кому не жалко, Женя?
Кому не жалко потратить 99 долларов?
Кому не лень дойти в ближайший Apple Store, который тут на каждом углу, как всякому известно, и купить?
Нет, речь идет о том, что вот этот Apple TV, который... Ну, чего там скрывать?
Хобби-проект.
Действительно, хобби-проект.
Да, да.
С одной стороны.
С другой стороны, для тех, кто понимает и умеет его готовить, а тут действительно надо уметь готовить, может вполне заменить самый разухабистый медиа-центр.
Совершенно реально.
Я долгое время на нем жил и собираюсь обратно на него вернуться.
Сейчас я живу на МэкМине, который тут лишний оказался.
Но вполне можно на 100 долларов Apple TV жить полностью для всех таких медианужд.
Но тебе же все равно придется держать включенный iMac или там чего-то такое.
Ничего подобного, ничего мне не надо включать, нет.
У меня там XBMC стоит, и это моя основная программа.
Все-все-все, конечно, прости.
Но это все-таки хак.
В смысле, что нормальный человек...
Конечно.
Я же говорю, надо уметь готовить.
Там у меня стоит XBMC и Netflix.
Это, собственно, две главных.
Теперь там есть Hulu+.
Я небольшой фанат Hulu, но, тем не менее, он там есть.
Я в последнее время не могу пользоваться Hulu.
Я просто устал от количества рекламы.
Это хуже, чем YouTube.
Это страшно.
Это вспоминаешь назад, в 90-е, когда ты плачешь за телевидение, и, кроме того, тебе еще заставляют смотреть рекламу.
А, подожди, а у вас в платном телевидении вообще нет рекламы?
Ну, есть такие каналы платные, за которые ты платишь, например, какой-нибудь HBO, да?
Он полностью без рекламы, потому что ты платишь за него отдельно, это как бы не эфирное телевидение.
Не-не, я понимаю, я просто когда-то сказал, есть платные каналы, за которые ты платишь, и тут, я думаю, сейчас он скажет какой-нибудь там, не знаю, Бразерс какой-нибудь или там...
ABC, TNT.
Нет, там рекламы по самой не могу.
Но смотри, речь-то идет о чем?
О том, что слухи просочились про Apple, который хочет сделать то, о чем давно говорили большевики в нашем с тобой лице.
Собственно, почему ему не сделать такой огромный, большой, на весь мир единый DVR?
Я просто идею поясняю нашим слушателям.
Который записывает все на свете.
Все.
И позволяет вам к этому всему подключиться.
Ну да, там есть много тонких моментов, очень много тонких моментов.
Например, с моей точки зрения, все это имеет смысл только если решится проблема с тем, где зарабатывать, понимаешь, да?
Ну, то есть на чем зарабатывать?
Да кого интересуют проблемы, на чем зарабатывать?
Ну, ты хочешь сказать, что из-за того, что будет большой, огромный и центральный DVR, все будут прокручивать рекламу?
В этом твой страх?
Да.
Ты не понимаешь психологии.
Я, конечно, извиняюсь, но ты не понимаешь психологии.
Смотрели мы недавно фильм.
Я сидел, дочка моя сидела и подружка дочки сидела.
Каждый раз, когда я нажимал на DVR, фильм был на DVR, перемотать рекламу, они кричали в весь голос, прекрати немедленно, мы любим смотреть рекламу.
Ты путаешь просто.
Дело в том, что ты не понимаешь психологии.
Дело в том, что действительно есть целое поколение подростков, которые действительно любят смотреть рекламу.
Точно так же, как эту рекламу смотрит определенная категория домохозяек.
Все, реально все опросы и все замеры показывают, что смотрит телерекламу и любит смотреть телерекламу самая непокупающая часть населения.
Понимаешь, да?
То есть мы с тобой, как богатые мужи, перекручиваем рекламу?
Конечно.
А те, на кого бесполезно целить рекламой, потому что у них денег нет, или потому что они ничего не покупают в интернете, или потому что они ничего не покупают, глядя в телевизор, а все покупают совсем по-другому, или вообще других брендов, те с удовольствием смотрят рекламу.
Ну, я должен тебя поправить, потому что я, например, ведусь на рекламу, и все фильмы, когда я хожу в кино, вот знаешь, в кино, в кинотеатр, я-то не слежу за новинками кинопроката.
Вот если в момент перемотки рекламы я встречаю что-то такое, на чем останется взгляд, и атакуется анонсом нового фильма, вот только так я и попадаю в кино.
Работает реклама.
Слушай, это просто потому, что... Сейчас объясню.
Смотри, самая большая проблема в телевидении – это проблема производства контента.
И когда ты рекламируешь фильм, у тебя этого контента минимум полтора часа.
На самом деле, в реальной жизни, скорее всего, часов 6-8.
потому что количество отбракованного материала при съемках очень велико.
Ты выбираешь самые вкусные, самые кристальные элементы из фильма, формируешь из них видеоролик, и это, бац, готовая реклама для фильма.
Понимаешь, да?
Да.
А когда ты снимаешь рекламу чего угодно, я не знаю, давай там, кукурузных хлопьев, тебе приходится вложить огромное количество усилий в то, чтобы создать новый продукт рекламы кукурузных хлопьев.
Поэтому реклама любого кинопроизведения, она очень эффективна.
Потому что вложения в нее, по сути, почти нулевые.
Ты платишь только за эфирное время.
При этом его качество очень высоко.
Потому что качество киноискусства все-таки на порядок пока выше, чем качество телевизионного.
Понимаешь, к чему я?
Не согласен.
Вот я снял со стека то, что ты сказал о том, что домохозяйки и дети – это самая неплатебельная категория.
Я вспомнил, что все игрушки, которые моя дочка просит на день рождения, все последние годы, они пришли именно из рекламы.
Она живем их не видела.
Она увидела рекламу и заставила купить себе вот это.
Причем там некоторые такие штуки, которые я сам бы не знал.
Какие-нибудь там электрические тараканы, которые бегают.
Где ты еще про это узнаешь?
От цвета бегают?
Просто по жизни.
А просто по жизни бегают.
У меня есть такие специальные тараканы, я их на кухне храню, потому что они очень клевые.
У них на спине солнечная батарея, и они начинают бегать, когда свет на них попадает.
Отличный будильник.
Сидит прямо точно, когда солнце встает.
Так вот, в этом отношении я с тобой, конечно, согласен.
В смысле, что есть действительно большое давление со стороны детей на родителей.
Но оно все-таки не такое большое, как ты думаешь.
В смысле, что да, дети заставляют много вещей покупать, но все-таки это очень узкий сегмент товаров.
А дети ведь любят смотреть всю рекламу.
Ладно.
Раз мы в рекламе, хотя это не совсем гиковская тема, на меня, например, действует реклама автомобилей.
На тебя не действует?
Сколько у тебя автомобилей?
Нет, я когда вижу рекламу автомобилей, я с трудом держу себя просто за руки, чтобы не пойти купить еще один.
Жень, куда еще-то один?
Ты знаешь, шутнул?
Смотри, жена как на Хаммере куда-то уедет, а я как буду, как лох, что ли, пешком ходить?
А у тебя Хаммер-то детский ведь, да?
Третий?
Ну да, видишь, одного уже не купить.
То есть приходится смотреть на рекламу более других автомобилей.
Ты знаешь, что у тебя машина как у Делла?
Делла?
Мы с Деллом на одной машине ездим.
Ну, разных, потому что у него все-таки красненькая.
А у тебя нормальный цвет, я думаю, да?
Ну, конечно, мальчиковый черный цвет, все как надо.
Конечно, конечно, прям как у меня.
Ну, так вот, у меня, кстати, да, ты же говорил, у меня женская машина, прости, она сильно меньше твоей.
Так вот, я просто хочу сказать, что реклама, конечно, это штука такая.
Она действительно очень помогает.
Но я по-прежнему не знаю.
Вот мы от Apple далеко ушли, давай к нему вернемся.
Бог с ней с перемоткой.
Но ведь есть огромное количество людей, которые попадают на рекламу просто потому, что ждут какой-то передачи.
А тут ведь ожидания передачи не будет.
Ты приходишь, нажимаешь кнопку, хобан, а ты попал на нужную минуту.
Ты знаешь, это, по-моему, какой-то русский феномен ожидания передачи.
Потому что все, кого я знаю, которые пользуются неэфирным телевидением, а все пользуются неэфирным телевидением, то есть у них какой-то сервис есть.
Так вот, все эти сервис-провайдеры, самые даже маленькие из них, в самом базовом комплекте дают тебе DVR.
Все люди смотрят телевизор через DVR.
Все.
Все, кроме новостей.
Вот я все, кроме новостей, смотрю через DVR.
И новости – это единственное место, где до меня хоть какая-то реклама доходит.
Слушай, ну ты понимаешь вообще, чему вы лишаете своих детей?
А как же вот это прекрасное там «Миша, беги домой» мультики?
Ну да, здесь поставила.
Дочка DVR умеет программировать.
Хотя у них проблема у этих DVR-ов и производителей этого всего интерфейса.
Они как автомобильные производители где-то в 80-х застряли с точки зрения, как это все сделано.
Ну ладно, это у тебя просто хаммер.
У меня BMW, он застрял в 90-х.
Ну, да, BMW в 90-х, в смысле, компьютеризации, да, у тебя там?
Да, да.
А у меня в 80-х.
И эти DVR-ы тоже где-то, ну, в лучшем случае в 90-х с точки зрения.
Веб 0.1.
Какой там 2.0?
Там еще 1.0 нет.
Это совершенно жуткое зрелище, и это, ну, тем не менее, все умеют.
Ну, хорошо вам, везет.
У нас все плохо.
У вас не принято на DVR-ы все записывать.
Нет, у нас у большинства народу не то, что ДНРов нет, у них только эфирное телевидение.
Ну да, тогда вам наши новости про Apple далеки, хотя, скорее всего, все это будет работать только на территории развитых стран, а страны третьего мира вряд ли будут покрыты этой инициативой.
Ох, хорошо.
Обидел, да?
Обидел.
Да, обидел нас, обидел.
Но у меня, ты знаешь, я теперь как страна третьего мира обладаю специальной проксей, которая делает вид, что я в Штатах.
Собственно, так я обманываю Хулу который год уже.
Кстати, ты видел, есть такой проект специальный, я случайно совершенно на него вчера попал, и он меня подвинул на то, чтобы сделать такой же, только бесплатно.
Я даже не вспомню название проекта, но он в новостях проходил.
Идея в том, что когда ты приходишь в кафе и цепляешься к Wi-Fi, у тебя все плохо.
Ну, это ежу понятно, что все плохо.
Ну, конечно.
И мужик придумал такой специальный туннель, ну, VPN такой специальный, который сам поднимается в этот момент и, значит, трафик шифрует и охраняет тебя.
Там ограничения и по трафику, и по количеству, в общем, там за деньги.
Все это за деньги.
Ну, я почесал репу, сделал точно такое же при помощи контрол-плейна и VPN-а поднятого дома.
Ну, вот подвинул меня, чтобы тоже сделать VPN, когда ты вне дома коннектируешься, автоматом поднимать его.
Я последние несколько лет хожу везде только через VPN.
VPN у меня подняты либо дома.
Ну, видишь, у меня сейчас дома совсем плохо с интернетом.
Поэтому у меня есть VPN поднятый на Леноте.
на одном из моих серверов в стойке.
У меня есть VPN, поднятый на Амазоне, но это как бы совсем плохо, потому что там платный трафик.
А еще у меня есть очень-очень-очень дешевый VPS в Штатах, который стоит мне сейчас вот, не дай бог соврать, 2,5 доллара в месяц, в котором неограниченный трафик вообще, и вот я сейчас через него в основном.
Я точно так же просто поднял OpenVPN на сервере, и все, и я весь в шоколаде, как говорится.
Ну, это для решений для гик.
Вот этот продукт, название которого, может, нам кто-то в слушателе подскажет, вот он делает все сам.
Слушай, ну, есть огромное количество таких продуктов, реально огромное количество таких продуктов, которые делают все сами.
На самом деле, есть ведь и бесплатный аналог того, что ты говоришь.
Сейчас в поиске написать Raptor VPN.
Raptor VPN.
Это старый проект, он сейчас кем-то куплен, и сейчас у них там, собственно, в поиске находится новый их продукт.
который представляет из себя тоже VPN-ку, которая совсем простая.
Ты его запускаешь, это просто программка, ты его запускаешь, бац, и ты в VPN-е.
Понимаешь, да?
При этом это бесплатно, всё такое, оно просто не очень быстрое, но тем не менее.
Так вот, у меня просто проблема в том, что я не понимаю, как люди так легко доверяют и отдают, грубо говоря, свои данные владельцу VPN-а.
Слушай, нас тут правильно спрашивают.
А вот по поводу айфона, да?
На айфоне-то OpenVPN не работает.
На айфоне надо PPTP или L2TP поднимать.
И Cisco умеет он делать?
Нет?
IPsec?
Нет.
У меня вот на сервере поднят OpenVPN и PPTP.
PPTP поднять очень просто.
Для этого сервер не нужен.
Бери себе микротик.
У меня микротик PPTP раздает.
Ну, он тебя раздает из дома, понимаешь?
Ну, я могу, я тебе скажу честно, у меня он не только дома стоит.
Не только дома стоит.
Есть такое место, в котором он стоит и тоже раздает.
Нет, вопрос о том, вот пришел ты в кафешку, да?
С точки зрения компьютера это все понятно.
Компьютер у тебя там подымется, есть миллион способов, как автоматом понять, где ты, и автоматом же заставить все это через VPN ходить.
А в телефоне это ж ручками надо, да?
Или джейлбрекать его, наверное.
Ничего не понял, чего ручками-то?
Пришел ты с телефоном в ближайший Starbucks.
А зачем тебе его выключать, VPN, скажи?
По-моему, он сам выключается.
Когда телефон заснет, он переподключится к Wi-Fi и будет отключен на VPN у тебя.
Вот я ни разу такого не видел.
Я сейчас вот специально смотрю, у меня написано «включен VPN».
А у меня он отрубается.
Не, ну я, конечно, попробую.
Может, я... Не-не, это может быть у меня какой-то глюк, потому что у меня настроен там, типа, настроен IPSec, настроен довольно забавным образом.
Вот.
И все такое.
На самом деле я просто не понимаю, зачем люди выключают VPN.
Правда.
Вообще, включить VPN, ты понимаешь, это в айфоне очень простое действие.
В два клика.
Ткнуть в настройки, ткнуть в VPN.
Все.
Ну, у меня было всегда впечатление, возможно, оно ошибочное, возможно, твое правильное, и, может, я не умею его готовить, что вот если Wi-Fi сам переподключается в случае необходимости, то уж VPN сам никогда не поднимается.
У меня, давай так, у меня на MacBook VPN включен просто всегда.
У меня их два.
Не-не-не, вот тут ты брешешь, как Троцкий.
Потому что если твой Wi-Fi падает, твой VPN отключается.
Это просто факт, правильно?
Да, в тот момент, когда подключается Wi-Fi, у меня сразу же после этого поднимается VPN.
Это не сам.
Он поднимается при помощи какой-то сторонней привлоды, подозревая контрол-плейн какой-то у тебя стоит.
Не-не-не, у меня стоит Вискосити, у меня же везде OpenVPN.
Он не системный, в смысле, не в Control-панели он устраивается, а просто отдельно.
И есть программа, которая называется Viscosity.
Viscosity, понимаешь, да?
Которая, собственно говоря, делает для меня все это.
А в телефоне-то как?
Вот этот вопрос.
в телефоне.
Еще раз.
Я вот не знаю, как.
Я просто никогда не обращал на это внимания.
Я всегда захожу в настройки и тыкаю VPN.
А вот прямо сейчас я открыл телефон.
Представь, дружище, ушел ты из дома, как ты сейчас ушел.
Пришел в кафе, в котором Яндекс.Вайфай.
Она отключилась, подключилась.
Чего, у тебя VPN остается после этого?
Не проверял, должен проверить.
А сейчас у меня почему-то включен VPN.
По-моему, твой iPhone брешет.
И ты думаешь, что ты защищен, а в самом деле тебя там хакают вовсю.
Через дырочку в дискете, да.
Я понимаю.
Ну, окей.
Я понимаю идею, да.
Но на телефоне действительно этого просто так тогда не сделать.
В смысле, автоматическое подключение VPN тогда не получится.
Наверное, нужен какой-то jailbreak.
Я знаю такое волшебное слово.
Ну, просто с джилбрейком все становится лучше, как известно.
Несомненно.
После нашего прошлого разговора, когда мы упомянули на прошлой неделе... Что-то зашумел.
Упомянули криптор, бокс-криптор или бокс-декриптор.
Я все-таки собрался и создал себе набор автоматических скриптов, которые цепляют НКФС.
Ну, теперь у меня этот самый же бокс-декриптор, только бесплатный, столкнулся со странной просто поразительно удивительной вещью.
поделюсь с тобой.
Я долго думал, где же поднимать?
Где делать маунт?
Ну, ты знаешь, да, в Mac'е F-Stab это же не как в Linux.
Он там чисто для проформы.
Он стоит шубуло, во всяком случае, начиная с Lion.
А зачем ты им пользуешься?
Там же есть в этой настройках логина.
Нет, там есть много всяких штук.
Во-первых, есть ланч-ди и ланч-сервисы.
Туда можно вставить, но, к сожалению, это не работает вот так прямо, потому что модуль, видимо, фьюсовски позже подгружается, чем вот эти сервисы начинают бежать.
Это моя первая проблема была.
Вторая проблема, я решил, что, ну, ладно, на болт с гайкой найдется отвертка, и крон-татап работает в лайне, ты же знаешь, да?
Да-да-да, конечно.
Ну, попробуй что-нибудь вставить в crontab на reboot в ML.
Вот ты удивишься результату.
А что, не так?
Ну, чисто попробуй.
Любой скрипт попробуй запустить, который больше секунды, например, работает.
Расскажи уже.
Получается абсолютно странный эффект, когда у тебя часть юзер-интерфейса просто не загружается.
Причем это рандомно абсолютно.
Иногда док в какой-то невидимой области оказывается.
Иногда меню нет.
Иногда в меню не все программы.
Функциональность полностью сохраняется.
Просто некоторые UI-элементы, видимо, вот этот ребут в кронтабе,
какой-то ломает последовательность их и мешает, я не знаю, чему куда доходить, но это надо попробовать.
Это объяснить невозможно.
Результат абсолютно поломанный компьютер у тебя на вид.
А, я тебя понял.
Во всякий случай так делать не буду.
Да, в результате поставил я, конечно, как лох это в логин эти самые, сделал ОАС скриптик маленький, ну, вот этот Apple скрипт маленький сделал, который, чтобы не открывал терминал, все это делает.
Ну, так теперь и работает.
Ну, мне кажется, так тоже нормально, Жень.
Мне кажется, ты предвзят к системе.
Мне кажется, и так хорошо.
Ну да, это, видимо, рекомендованный путь.
Меня просто раздражает, что возникает вот эта иконочка скриптового запускателя.
Ну, хотя бы терминал не открывается.
Слушай, а есть же ведь куча... А, нет, все, я вспомнил, да.
Да, она всегда возникает, ты прав.
Что-то я хотел сказать.
Женя, у меня сейчас кончится батарейка, поэтому давай мы по-быстрому с тобой проскачем по темам пользователя, и я от тебя отвалюсь.
Я полностью согласен.
Давай я их открою.
Да и время наше позволяет.
Как-то мы растеклись.
Мысью.
Под ревкой.
Точно.
И открываем по бестам.
Бестам.
Хрома 15 лет.
Пишет Уго Навара.
И 15 лет хром... А, не хром, гном.
Господи, буковки похожи.
Какому ж хрому?
Что ж я несу-то?
А главное, куда?
Гном.
15 лет гному.
Какой был продукт хороший в 99-м году.
И какое кунылое получилось сейчас.
Да, и Мигель Де Казо, который, собственно, был одним из начинателей этого проекта, с тобой, в общем, очень согласен.
Помнишь такого Де Казо?
Да-да-да.
Кто же не знает старика, так как... Ну, собственно говоря, он в свое время очень долго плевался по поводу всех начинаний, которые начались после первого «Гнома», когда появился второй, который был похож на что-то, когда появился третий, который был не похож ни на что.
Ну, короче, действительно... Но, с другой стороны, слушай, для Open Source проекта 15 лет — это не срок, мне кажется.
Ну, а Линус, как про него сказал, который Тор Вольц, что у них там власть захватили дизайнеры.
Я очень живо себе представляю, как вышли и захватили.
Оранжевая революция.
Не допустим.
Вот такая тема.
Я случайно зачем-то закрыл тему пользователей.
Мы поздравляем Gnome.
Реально, Gnome был хорошим продуктом.
Молодцы за то, что вы сделали.
Может, вы еще за ум возьметесь и не будете делать продукт для дебилов, который только дебилы могут использовать.
Надеюсь.
Чисто конкретно на это надеюсь.
Может быть, он, знаешь, как это?
Продукт, сделанный дизайнерами для дизайнеров.
Ну, это то же самое практически, то, что я сказал, только культурными словами.
Смотрю, что у нас еще есть.
Мне тем временем пришла смс-ка, видимо, от кого-то, кто слушает нас в прямом эфире, со словами, что Бобок должен станцевать на исходниках андроида, со словами «Кернел Паник, уходи, уходи».
Не танцуй.
Поберегись.
Хорошо, я поберегусь.
Слушатель Хруст пишет, что GCC переходит с C на C++.
Да, это очень богатая тема.
Как раз в рамках нашего с тобой разговора, который был где-то в середине шоу, они действительно начали переходить пока со стиля plain C на C++.
И я не знаю, хорошо это или плохо.
Мне кажется, что уже немножко поздновато.
Ну, ты понимаешь, да?
Нет, поясни идею.
То есть поезд ушел?
Ну, при наличии ЛЛВМа и всего такого, довольно поздно сейчас размахивать флагом.
Вообще GCC сейчас не очень хорошо себя чувствует.
То есть, давай, вся коллекция компиляторов GCC сейчас чувствует себя не очень хорошо.
Некоторые даже чешутся при наличии Силанга.
И мне кажется, что это поздновато.
То есть надо было лет 5-8 назад этим заниматься.
Вообще я хочу сказать, что я поставил крест на проекте GCC в тот момент, когда что-нибудь ёкнет в твоём сердце или нет.
Помнишь GCC версии 2.95?
Это единственный GCC, на который один из моих проектов четвёртого года собирается.
Ну вот, понимаешь?
Вот я в тот момент решил, что все, GCC не жилец в некотором смысле.
И то, что он продержался так долго и до сих пор что-то там корябается, это для меня, конечно, очень удивительно.
А бывает иногда запустишь GCC, смотришь, у него версия там 4 с чем-то уже.
Думаешь, ух ты, думаешь ты.
Но чем дальше, тем унылее.
Щвова.
Щвова говорит, что новый язык программирования разработан.
Быстрее Си, безопаснее Джавы.
И не поверишь бы, проще Шела.
А, слушай, White Space?
Аник.
Что-то я такое видел, причем, по-моему, от этого же Щвовы где-то в Твиттере.
Берется клоном из богомерзкого Меркурия.
А, все, я вспомнил.
Это язык с другой парадигмой.
Да-да-да.
С еще одной новой парадигмой.
Там действительно интересно посмотреть.
Я отложил себя в закладочке, но еще не смотрел.
Ничего пока сказать по этому поводу не могу.
Единственное, что могу точно сказать, что любой человек, который пользовался текущими парадигмами функционального или обычного процедурного программирования, у него начинает съезжать крыша, глядя на синтаксис.
Он, знаешь, чем-то
чем-то напоминает старый добрый Форд.
Помнишь Форд?
Форд, я как же не помню.
Стековый такой язык.
Конечно.
Форд наше все после Ассемблера.
Ну вот, собственно говоря.
Поэтому меня не удивляет.
Не надо думать, что сети самый быстрый язык.
В этом отношении Форд гораздо ближе к системе был всегда.
И здесь примерно та же самая история, мне кажется, ребята выбрали новую какую-то парадигму, то есть старую слэш-новую парадигму, пытаются в ней двигаться.
Ну, это прикольно, давайте посмотрим.
Мне кажется, мужики обиделись, которые писали этот язык, давай еще раз его называем, называется АНИК, его легко на гугл-коде найти, они обиделись на нас с тобой.
Мы с тобой тут как-то утверждали нагло, что самый сложный синтаксический язык это скалы.
Из тех, которые более-менее.
Они решили это побить.
Вот зуб даю.
Просто решили.
То есть, лис по ней точно не видели.
Они не понимают, как в лиспе бывает.
И решили сделать как свою скалу, только хуже.
Но, мне кажется, им удалось.
Квадратная скобочка, минус-минус, стрелочка, пробел, вопросительный знак, квадратная скобочка открывается, фигурная скобочка открывается, слэш.
Потом идет какой-то текст, опять две стрелочки, фигурная скобочка закрывается, точка, запятой.
Это суровый синтаксис для настоящих пацанов.
Ага.
Вот.
А так зайдите, да, по приколу.
Там есть такой командлайнер такой, однострочная программа, которая позволяет, ну, глядя на текст, абсолютно непонятно, что она позволяет, но чего-то делать параллельно, замечательно, круто, но глядя на текст, я мог сказать лучше, чтобы она этого не делала.
Не знаю, может быть, она действительно сверхбыстрая, и мы с тобой ничего не понимаем.
Я говорю, давайте посмотрим, что будет из этого проекта дальше.
Пока мне кажется, что это вот чужими для хищников, как мы любим с тобой говорить.
Может, им BrainFuck покоя не дает, я не знаю.
Но что-то им явно покоя не дает.
Мне кажется, дурная голова.
Так, я смотрю, есть ли у нас еще на темы Android.
Команда по партию Linux в Android железяки, пишет Син13.
Суть именно заменить Android в меняемый Linux сборкой.
А, ты понял, да?
Linux загнать в нормальный самсунговский телефон.
Ну чего, они найдут друг друга.
Мне кажется, что это продолжение проекта NeoRunner.
Помнишь, такой был проект?
Да.
Игру такую, не знаю, какой-то раннер есть, нет?
Не о раннер, это такой был первый телефон, который работал целиком на линуксе.
В смысле, там полноценный линукс был, иксы поднимались, все такое.
Потом были шарповские телефоны.
А1, SL чего-то там, который у меня тоже был.
Собственно говоря, вот это все в ту сторону.
Ну, прикольно.
Я тут пошутил, но ты не понял шутку, что Samsung и Linux найдут друг друга.
По-моему, они замечательно совпадают.
Лопата.
Они хорошо совмещаются.
На самом деле, на самсунговских телефонах работает аж три разных операционки под управлением ядра Linux.
Да ты шо?
Ну, Android, Bada и с недавних пор еще Firefox OS.
А судя по тому, как ты дышишь, ты куда-то идешь.
Да, я просто уже около дома.
Сейчас попытаюсь подняться.
Но я боюсь, что я не добегу.
В смысле, что у меня тут 1%.
У него 1%.
Ну, а мы, кстати, завершили все темы наших пользователей.
И пока ты не добежал до конца, я думаю, можно подводить бабки, подбивать итоги и распращиваться с нашей любезной аудиторией.
Да, я пользуюсь случаем, хочу передать большой привет компании УМФОН, с которой все получилось.
Это удивительно.
Удивительно.
Особенно, когда не ездишь между сотами, то вообще хорошо получается.
А вот на ходу пока... Эти призывные звуки означали, что я зашел в подъезд.
У тебя подъезд так разговаривает.
Алло.
Да.
А с кем ты алло говоришь?
С нами?
С тобой, да.
У меня просто пропало.
А у тебя еще такой реверб, такой настоящий, просто подъездный реверб чувствуется.
Ну, вот.
Что поделать?
Буду прощаться с вами как будто бы из унитаза.
Я напомню, что это был радио Ти выпуск.
С нами был Бобук на мобильной связи, как настоящий удаленный корреспондент с другой стороны океана.
Реально, просто с другого материка вещал.
Провещал все два часа как большой, за что ему просто честь и хвала, и рескепт его жуха.
И с другой стороны еще у Киана был Умпутун, который не как из унитаза, вел себя как вообще, как настоящий мачо и сделал из этого шоу хоть что-то подобное.
Да, последние слова Бубука моего партии.
Киан с его падениями вел себя не очень хорошо.
Кто там вел себя не очень хорошо, мы уже не расслышали, но это пусть останется загадкой для истории, потому что Бубук пошел треугольничками, и это значит, что пора распращиваться.
Все, приходите на следующую неделю, у нас будет еще раз обычный выпуск, хотя, как вы видите, мы иногда злоупотребляем необычностями.
Пока.